急に聴きたくなる曲ランキング1位
すごくいい歌だ何度でも聴きたくなるね﻿
ピンキーから来た人多すぎて草ちなみに私はメルト聴いてたら何故か神のまにまに聴きたくなったから来た
ほんと唐突に聴きたくなる！プロセカ追加めっちゃ嬉しいですっ！💖曲の感想じゃなくて申し訳ないけど、イラストが可愛すぎるんだよなぁ、、🥺🤍
なんか正月に聴きたくなる。毎日聴いてるけど、
たまに脳内に流れてきて聴きたくなるボカロ1位
お正月に聴きたくなったから来たわ
なんか無性に聴きたくなった…(っ'ヮ'c)＜ﾀｧｧﾀﾞｧｲｨｨｨﾏｧｧｧｧｧｧｱ
和風な曲だからか年末年始に聴きたくなる()令和元年もあと2ヶ月を切ったし、みんなで地球愛そうぜ！(？)
なんだろ、初春になると聴きたくなってここに来る。
なんか、たま～に聴きたくなるんだよねえ
正月なんか神のまにまに聞きたくなる...あけおめです
プロセカ楽曲追加で聴きたくなって久々に聞きました！おめでとう！🎉
つながるホロライブで聞きたくなった〜!
急に聴きたくなった☺️
なんか急に聞きたくなった
ちょっとこっちも聞きたくなって来た
定期的に聞きたくてやってきてしまう
不意に聞きたくなって来たけど、まさか泣くとは思わなかった
この動画のおかげでボカロに、ハマったから定期的に聴きたくなってしまう
久々に聴きたくなってきた
この曲久々に聞きたくなったわい「やっぱいい曲だなぁ...」作詞.作曲 れるりりわい「！？」
正月に聴きたくなる曲
突然聞きたくなった曲
3DSでお世話になってましたまじ4年ぐらい聞いてなかったけどさっき聞いてめっちゃ聞きたくなった‪w
ふいに聞きたくなる曲懐かしい…
ジャ〇プ+の某木曜更新の漫画読んでたら聴きたくなって来たんだけど、同士おる？
なんか久々に聴きたくなるんよな
数1の授業中無性に聴きたくなったから聴きに来たんだが同士はいます？
2020年の元日にふと聞きたくなって来てしまった(*´∀｀)
愛のかたまりから聞きたくなって来た
定期的に聞きたくなる
年明けたら聴きたくなる
いい曲だー何回も聴きたくなる
時期関係なくふとしたときに聞きたくなるそして毎回心に…こう、なんていうか、こう…ぐっとくるの、なんなんだろう…
もうリリースから8年経つのか、聞いてたのが小学生で、月日が経つのって早いもんですね。たまーにボカロ聴きたくなって聴きにくるんよな、お仲間いますか？
久しぶりに聞きたくなって来ちゃった
ふと聞きたくなる…。優しい曲調とボカロの力強く柔らかい声がすごく癒しになる。
ふと思い出して聞きたくなった
この曲を私は、3年前？位から聞いてたwwwまじで急に聞きたくなるんよ…癖になる
わたしこの歌好きです。なんかいも聞きたくなりました
たまにふと聴きたくなる曲
受験終わる→沼ハマ見る→死ぬほど聞きたくなる
久しぶりに聴きたくなって戻ってきた民おる？
聞きたくなった(定期)
たまに聞きたくなるよね！！まだ聞いてる人ー‼️ (*´ `*)ﾉ
無性に聞きたくなった
突然聴きたくなって、自然と泣けてしまう
お正月には、聴きたくなる。
ふとした時に聴きたくなるネ申曲
正月に聴きたくなる曲
久々に聞きに来たな〜。急にふと聴きたくなるんだよな〜って思ったら同じような人いっぱい居たw
8年前なのにすげぇ聞きたくなる
他の人の現代版古事記を見てから聞きたくなったので来ました( ˙-˙ )
急に聞きたくなった
たまに聞きたくなる
久々に聴きたくなって戻ってきた人俺だけじゃない説
オリンピックの開会式見てたらこの曲聴きたくなって聞きに来たぞー！
なんか、なんとなくなんやけど、新年一発目に聞きたくなったわ
定期的に聞きたくなって1ヶ月ぶりくらいにここに舞い戻った
正月になると聞きたくて聞く、わかる人おる？
この曲は急に聞きたくなります。なぜでしょう！
定期的に聴きたくなる
神様はじめました読んだら聞きたくなった
こういう雰囲気の曲聴きたくてチャンネルからほかの曲聴いて病むんだな
そりゃ人が魂込めて歌う歌もいいんですよでもまた機械で作る歌声が人の心に届けるメロディにもまた輝きがあるんですよみんな多分それが聞きたくてボカロを支持してるんです少なくとも私はガチガチの昭和のバラードやラブソングも好きですが今風のこう言ったメロディにもまた惹かれてますThank You  VOCALOID👍
たまーにめっちゃ聴きたくなって戻ってくるただいま
ふとした「八百万の心の醜さ」にやられたときに聞きたくなって、そして聞いて元気を貰える曲
3日に一回は絶対聴きたいんだってぐらいに時間が経っても聴きたくなる
ほんと定期的に聴きたくなる。中毒性高すぎ
不意に聴きたくなるw
なんか久々に聴きたくなった笑
久しぶりに聴きたくなるこの癖のあるテンポ
今年も終わりだ…って思ったら聞きたくなった←
なんか凄い久しぶりに無性に聴きたくなった
なんか無性に聴きたくなる時がある
なんとなく聴きたくなる程中毒性のある神曲。