阿吽の呼吸=一から十まで言わなくても分かり合えている、ように見えて反面、言葉の足りない関係と紙一重であって、すれ違って取り返しがつかなくなって「それでも」尚、相手からの言葉を聞きたくて「あなたから言ってくださいね」なのかな…とかって思えてきた。そんな解釈もありかなぁ
有名すぎるからあまり聞きたくないというかそんなよくわからない感情だったけど某音ゲーで追加されてこれを気に聞いてみたらクセになる楽曲で大好きになりましたありがとう
夏になると聴きたくなる。
絵好き歌声好きリズム好き歌詞好き雨の日に聴きたくなる
花火大会の後の虚しくなる瞬間とか平日の朝いつもより早く起きた時に聞きたくなる
夏になると聞きたくなるよねw…なるよね！？wえ、私だけ…？( ´･ω･`)
夏になると聞きたくなる
初めて聴いたときは『僕』が大切な『あなた』を庇って亡くなってしまって、お墓越しに会話しているような歌だと思いました。与え与えられて→お墓へのお供え消えないように→記憶から…とか許されたいから→『僕』が代わりに亡くなってしまった(あなたにささげた心臓)本当は戻りたいんだ→彼岸から此岸にずっとこれからだったのに→幸せになる予定だった…？似たような意見もありそうですが…とにかく神社で聴きたくなるようなこの曲が大好きです。
時々なぜか急に聴きたくなる…
定期的に聞きたくなるんだよな…和風っていいよな…
1人布団に沈み込んでいるときに、何故か聞きたくなってしまう……。
金曜ロードショーで鎌倉ものがたり観たら無性に聴きたくなった…
今日の動画でしばらくボカロ聞いてなかったのに久々にまた聞きたくなった。やっぱ最高。。
季節の境目に聴きたくなる
久しぶりに無性に聴きたくなってきたけど素晴らしさを再確認した
なんかこの歌を聞いてると気持ちが暗くなってしまう。けど急に聞きたくなって聞いて泣いちゃう。笑
この時期に無性に聴きたくなる
夏に聴きたくなる曲
ボカロの中で群を抜いて好きな曲。一日中これしか聞きたくないって時あるし、何十回きける。
不意に聴きたくなる・・・神曲作った人に感謝
この曲は何回聴いても飽きなくてふと聴きたくなって戻ってくる…
夜中に聴きたくなる
久々に聴きたくなって、和牛のビーツって検索しちゃったwww
この動画に凄く似てるボカロ動画の曲名知ってる方いませんか……ずっと気になってて手がかりも少なくてそれでもまた聴きたくて動画消されてたら無理なのは承知なのですがそれすら分からなくて……イザナミとイザナギの神話が歌詞になっていた覚えがあります……色んなところで検索かけたりしましたが見つからなくて和風って感じの曲だったのでこの動画知ってる方ならと思いコメントしました。曲名知ってる方いたらぜひ教えていただけないでしょうか、YouTubeの広告にもなっていました。
この歌聴くと心の奥に隠してきたものが出てきて苦しくなるのに、何回も聴きたくなる｡｡｡不思議( ⊙᎑⊙ )
何度も聞きたくなる…今夏の終わり。鈴虫の音色とともに流れるこの曲…すごく心地よい
なんか、急に聴きたくなった
夏の終わりに聴きたくなる歌
はあ、この時期に聴きたくなる
中一の時初めて聞いて、なんか無性に聞きたくなって来ました。今は高一です。なんか懐かしい
2000万回再生おめでとうございます🎉🎉🎉🎉🎉🎉まあ某音ゲーのこともあってふらっと聞きたくなってやって来ました。そしたら歌詞全部覚えてるし昔の記憶蘇るし…😢😢😢😢😢😢😢これからも伸び続けろ！というか伸び続ける！
なんか定期的に聴きたくなる
久しぶりに聞きたくなったから調べたら777万回再生すごいな！と思ってクリックしたら778満開再生…?なんかちょっとうれしい