某ゲームでこの曲を聞いて、フルで聞きたくなったので今日初めて動画を開いてみました。サビを聞いていると、何故か涙が出てきてしまいました。今、とてもすっきりしていて、つっかえていたものが取れたような気がします。ミクちゃん、ピノキオピーさん、素敵な歌をありがとうございます。
プロセカを通じてキノピオピーさんに出会った時は「この曲可愛いな」としか思っていなかったけどMVを見ると意味も深いしめっちゃ何度も聴きたくなる曲。ほんとにコメント1番上にある「m.」さんの言う通りで、初音ミクが存在しているからこそ自分たちはオタクに変わったりボカロPになって新しい人生を送ったりできるんだよね、それに推しも増えたり時には民度が下がったりオタクが減ったりする時もあるけどみんな初音ミクがいるからこそ絆も深まるし語り合える気がするんだよね。初音ミクって可愛いよね！とか初音ミクのゲームの○○推しになった！とか沢山話題が上がるし、コスプレイヤーになる前孤独だった人もコスプレを通じて他の人と絆が深まったりもう孤独じゃないんだよって初音ミクが言い伝えてくれてる気がする。どんなに辛くても初音ミクのおかげで生きていける気がする。気がするばっかり書いてるけど全然気がするじゃなくてもう「してる」んだよね、世の中にどんなことが起きても、自分がもし世からいなくなっても世界に初音ミクが何年も何十年も、何百年も存在していて欲しい。未来の人の希望を初音ミクが持ってるって感じ。
にゃんこ大戦争からもう1回聴きたくなったのでまた来ました(´・ω・｀)
ボカロじゃなくちゃダメだって思える。ボカロが衰退しているのはわかってる。でも俺はやっぱボカロが好き。にしてもpvにオリジナルキャラじゃなくてみくさんが出てるのって最近見かけなかったから泣いた。概要欄の初音ミクの歌ってのが刺さった。この曲の歌ってみたがあっても聞きたくない
初音ミクを意識しなくなって数年。ニャンコ大戦争のコラボに流れてきた不思議と繰り返し聴きたくなる曲を調べると出てきたこの動画。なんでかわからないけど泣いてしまった。
ふと無性に聞きたくなって、聴いてたら凄く泣けてきた。ありがとうございます！
プロセカからフルバージョンを聴きたくてきました。プロセカは今まで聴かなかったボカロの名作を教えてもらえる教材です。