たまに聞きたくなる
沼ハマでボカロ総選挙1位のにメルトが選ばれていましたが、同じ年代のこの曲が一番好きです。ふと久しぶりに聴きたくなりました。
定期的に聴きたくなる
ニュース見てまた聞きたくなり飛んで来ました出会ったのは中学生の頃悩みとか辛いこと沢山あったけど励まされたし背中を押してくれました本当に出会えてよかったです
たまーにものすごく聴きたくなる曲
めっちゃ久々に聞いたけど、未だに聞いてる民おる？定期的に聞きたくなるし、定期的にハマってしまう曲
ボカロとかアニソン独特の歌声とか気持ち悪くて嫌いだけどコレとあと何曲かは昔いい曲だって思って聴いてたなぁ何故か無性に聴きたくなって聴いたら懐かしくて心地いい
懐かしい！久しぶりに思い出して聞きたくなった‎(◍˃ ᵕ ˂◍)
21歳になりました久々聴きたくなり来ましたがみぃんなぁぁぁぁぁぁ見てるかぁぁぁぁぁぁ！！！！！！！
久々に聴きたくなる
久しぶりに聞きたくなった
急に聞きたくなって帰ってきたで
この時代のボカロ曲は勇気と希望をくれた。挫けそうな時に聴きたくなる、絶望に負けちゃいけないって教えてくれる。
急に昔の曲を聴きたくなったんだけど、そういうときよくない？
もう7年かぁ…この曲ボカロで一番最初に好きになった曲でCDもかったんだよ…7年たった今でもちょくちょく聴きたくなる神曲だ…
たまに聴きたくなるんだよなあやっぱ好きだなあ
久しぶりに七色のニコ動見てたらなんか聴きたくなってきてしまった…
またに聴きたくなる
たまに聴きたくなる
もうこの曲も8年前か…神曲だから聴きたくなる…
聞きたくなった
なんか不意に聴きたくなった(っ´ω`c)懐かしいなぁ
この曲聞くと昔お姉ちゃんがよく歌ってたなぁ〜って思うとなんか凄く幸せだなって感じるんだが、変ですかね？しかも、たまに聞きたくなるこの曲
久々に太鼓の達人Wiiやってたらブラックロックシューターあったからやってみたんだけど原曲聞きたくなったゼ
たまに誰かの歌ってみたとか生放送で歌ってるの聴くとほんとにいい曲だと改めて実感して無性に聴きたくなる。そしてなんか泣けてくる。
Wiiの太鼓の達人で好きだった曲久々に聴きたくなったんだあのころを思い出しに
突然聴きたくなったニコニコで聴いてたのが懐かしい…
久しぶりに聞きたくて、来たけどやっぱりめっちゃ神曲…、、イラスト頑張ろφ(．．)ｶｷｶｷ