プロセカで原曲mvで歌詞見ながらやってたらなんか泣きそうになってフル聴きたくなったので来ました…めちゃくちゃいい歌やんけ…
ついさっき、私は〇のうとしてた。でもどうしても曲が聞きたくて5曲聞いてからにしよう。って思ってた。おすすめに出てきた曲を自動再生にしてたんだけど、最後がこれでよかった。『それでも生きて欲しい』いきます。まだ生きます。ありがとう。
人の声を聞きたくない時にボカロが心にしみるんだな。
ハンターハンターが再び始まりそうだから聞きたくなった
なんかふと聞きたくなったから来た
この曲毎週日曜日の夕方に聴きたくなる。
久しぶりに聞きたくなった
実況者達が歌ってるコメ欄良い曲良い曲のコメばっかやし…本家がこっちだって知らないのか知ってはいるけどボカロを気持ち悪いから聞きたくないって嫌悪してんのか本家は別にあるけどどれが本家か分からないのか…どれにしてもあっちだけを褒めるのは嫌だな…本家をちゃんと知って欲しい
Blessing 、たまに聞きたくなって聞ききてます当たり前だけど何度聞いても本当にいい曲だなぁって思います(＞＜)
急に聴きたくなった。ありがとう！
毎日聞かなくてもいいけど、辛くなったときにたまーーに聞きたくなる曲第一位
2022年になってもずっと聴きたくなる
プロセカに収録されたので、久々にフルで聞きたくなって帰ってきたけど、やっぱりいい曲でした。ありがとう。
誕生日にちょっと色々あって色々余計な事考えて萎えてる今ですなんだか歌い手さんのじゃなくてこっちを聞きたくなった。やっぱ生まれたくなかったなぁとか一瞬思っちゃったんで急いできました((来てよかったです。号泣したもし本当に愛されなくても精一杯生きます
なんかたまに無性にこの曲聞きたくなるよな‪( ˘ᵕ˘ ).｡oO( )‬なんかなんとも言えない気持ちになる()今日も今日とて生きよう。
久々にフルで聴きたくなってきましたが、やっぱりいつ聴いても色褪せませんね。特にメイちゃんとリンちゃんの明るくて優しい声音が元気を掻き立ててくれます。レンくんの賢そうな声も好き。
誕生日が近くなると聞きたくなる歌。毎年聞いてます、ありがとう！
0:38 『灯火を消す前に』色んな意味が込められてそうだな。･希望の灯火･命の灯火･目標の灯火とか……久しぶりに聴きたくなって聞きにきました。 私の性格のせいか周りともあまり馴染めず、成績も奮わず、親との関係も悪化していたあの頃、何もかもが嫌になっていたあのころ。この曲に出会えて初めて聴いた時は凄く泣いたのを覚えています。久しぶりに聴きに来て、あの頃のことを思い出しました。辛いこともあったけど嬉しいこともあったな……と。『最後の1秒まで前を向け』何事も諦めずに取り組もうと思えた一言です。これからもこの言葉を大切にしていきたいです。
たまたま初めて聞いた日が誕生日で。それ以来誕生日になると聞きたくなる。
何か辛いことがあると必ずこの歌に戻ってきてしまう私が中学生の頃から対人関係で何かあるとこの歌をボカロ音源で聴きたくなるボカロは人じゃないから安心できる厨二病治りそうにないね👍
プロセカで初めて聞いた時とにかく歌詞を知りたくなってここ来たんだけどすごいな気づいたら聞きたくなってる
なんとなく聞きたくなって、久々に聞いたけどめっちゃ泣いた。何回聞いてもこの曲は薄れない。死ぬ程懐かしい。
なんか聞きたくなってしまって久々に聞きに来たけどやっぱりいい曲
無性に聞きたくて聞きに来ました、ほんとにいい曲すぎて涙でてくるし、レンくんかっこよくて食べちゃいたい…
時々聞きたくなる中毒性