なぜか２時間おきに聞きたくなる
やばいこれは沼る何度も聴きたくなるリズム、音色、歌詞、歌声、全てがニーゴに合っていてまふゆの心境を表してる曲ですね控えめに言っても最高です
中毒性パない。本家も良いけど、ニーゴとレンくんが歌ってるのも好き。何回も聞きたくなる。
定期的に聴きたくなる
絵から曲までかっこよくて、何回も聴きたくなる(´｡✪ω✪｡ ` )
長文注意、レンくんとニーゴメンバーのハモリすっごく合って綺麗だし1番の瑞希はあん？って感じの治安悪い歌い方がいつもと違って好きだし、相変わらず奏は透明感抜群な綺麗なソプラノ声だし、まふゆは他の曲よりも心の叫びが強く聞こえて本当に嫌で苦しいのがすごく伝わるし、かいりきベアさん特有の不安定な和音がすごい性癖だし私好みだしニーゴらしいし、2番に入るといきなりえななんのくるくる〜で心やられたし2番で治安悪かった瑞希があんよとか言い出して私死んだし、まふゆちゃんのエンドレス病みなんて言葉悲しすぎて聞きたくないしそしたらいい子モードのまふゆちゃんが笑いかけてくるしもーしんどい、、けどいい歌全員好き、、、
高音が綺麗すぎるし、歌詞もすごいから何回も聞きたくなっちゃう
1日に1回は聴きたくなる曲
神曲で頭にこびりついちゃうんだけど、バグ聞いてるとどうしてもアルカリレットウセイ聞きたくなっちゃう