突然聴きたくなる曲Ｎｏ．1今来た俺やんwってコメ多すぎて草
「妹がシャルルって何？」って聞いてきたから、ボカロだよと答えたら「なんだ、ボカロか。」と答えた。なんか嫌な感じ。ボカロだからと、聞きたくないと言わないでほしい。
ガチャピンがこの歌を歌ってて本家聞きたくなって来たけどめっちゃいい歌すぎる…声がドストライクやわ…
定期的に聴きたくなる曲
定期的に聞きたくなるしその度に好きが増していくという魔力があるかのような曲
花ちゃんの高音が聴きたくなると、やっぱりシャルルと命ばっかりに落ち着くんよなぁ。
音楽、映像ともに最高ですよねふと聴きたくなった時に聴いてみても、また良くなってない？て感じる曲です
定期的に聴きたくなるボカロ第1位
また久しぶりに聴きたくなって来た？まあ、ゆっくりしていけ
シャルルって、なんか歌いたいと言うよりは、聴いていたい曲なんだよね。なんとも言えない切なさがあるけど、何回もなんか聞きたくなっちゃう。ギターの音がまるで泣き叫んでるように聞こえて、、、切ないからこその中毒さなのかな。
急に聴きたくなる
化学の勉強中に突然聴きたくなったんだけど、ようやく「深い青で満たしたのなら銅だろう」に気付けた(感動)似たようなコメありそう
9月なんでかわからんけど無性に聴きたくなる
普段はあまり聞かないんだけど、ふとした時に聞きたくなる良さがある。歌い手さんがカバーしたものも好きだけど、こっちは実家のような居心地の良さを感じるんよね。最後にはここに戻ってきたくなる感じ。
たまに聞きたくなって戻ってくる曲
なんか定期的に聞きたくなる。ていうか投稿されてからもう4年も経つんだね！？最近のコメント結構多いし、なんかさすがだなぁと思う笑
急に本家で聞きたくなった
ふと聞きたくなった深夜3時
定期的に聞きたくなってしまうあたり罪深いわ～……
ほんとこの曲中毒性半端ない、定期的に聞きたくなっちゃう
無性に聴きたくなる(´⊙ω⊙`)わかる人いる？
急に2年ぶりくらいに聴きたくなった
聞きたくなった久しぶりに
俺がボカロを知ったきっかけの曲。定期的に聴きたくなるこの感覚まさに、神曲や...   感動した
うっせぇわ聴いて、「サビなんか聞いたことあんな」って思って「シャルルだ！」ってなって、聞きたくなって聞きに来た
はなおの動画見てまた聞きたくなったから来た
○○たりさんから来て、なんか聞きたくなった
いい曲なのにティックトックの悪口ばっかで残念。最近ハマったけどもう聴きたくない
バズリズム見てまた聴きたくなった
なんか久しぶりに聴きたくなった
グッバイ宣言聴いたら聴きたくなる。作詞、作曲者が違うだけでこんなに曲って変わるんだ〜って思うよね
これ聞いたらミカンチ聞きたくなった
世界史でシャルル7世化学でシャルルの法則が出てきて聞きたくなってしまった。
700コメだ！好きです😆😆😆勉強してるとき良く聞きたくなります!！
定期的に聴きたくなる曲
また、聴きたくなった
やな事あったりとかすると無性にこの曲聴きたくなります。歌詞がすごい共感出来る…ぼーっとしながら聞いてると泣きそうになります。
たまに聴きたくなる
どうしようflower好きになれない…でもバルーンさんver.も喉にすごい負担かかってそうなのがflowerより目立っててあまり聴いてて気持ち良くない…曲はいいのにな…歌い手は聴きたくないし…
聴けば聴くほどもっと聴きたくなる
シャルル最高🤩何回も聞きたくなってくる〜🥰
何度聞いてもまた聞きたくなる。好き。
いつもついつい聴きたくなってしまうのは、何故でしょうか？
ついさっきテレビでやってたから聞きたくなって来てしまった！！！！！
大好き。歌ってみた、演奏してみたも周回してしまうくらい好き。歌ってみた、演奏してみたを見る度、原曲が聞きたくなって何回も戻ってくる。大好き。
べ、別に聴きたくて来たんじゃないんだからね！はなちゃんが好きなだけなんだからねッ
久しぶりに聞きたくなって帰ってきた
質問です！あの、シャルルの歌詞の「みえないな」のところの「み」を力強く歌ってる歌い手さんって誰か分かりますか？み゛ぃえないやって感じです。（語彙力の無さ）一回聞いてまた思い出して再度聞きたくなったのですが名前を思い出せなくて…この人かな？って感じでも大丈夫です！