授業中ふと聞きたくなるのほんとやめてもろて、、、
10周年のチルドレンレコード聞いたらこっちも聴きたくなって帰ってきた！！絶対帰ってきた人他にもいるはず！
リメイク版なんか曲調がやさしくなった？感じで違った感じでよかった。前のが聞きたくなってきたら、やっぱりしっくりくるって感じ、カゲプロの小説とか曲とか色々聞いて友達としゃべって楽しかったなぁ…()
勉強してたら急に聴きたくなってきた。何故だ。
まふさん達のカバー出て、また聞きたくなって来た人居る？()
最近忙しくて疲れてたけど、久しぶりにガゲプロ聞きたくなって聞きに来たら疲れ吹っ飛んでそれからずっと聞いてるw定期的に聞きに来るとほんとに元気出る…！
中学生の時これ聞きたくてわざわざ白いイヤホン買ったなぁ、、、、、、懐かしい泣けてくる
なんか急に聞きたくならない？ねぇ？小学生の頃の俺？今はもう高校2年生だよ全く！笑
カゲプロが10周年と聞いて戻ってきました。流行り始めていたのは小学生のときだったけど私がハマったのはだいぶ経ってからで、沼にハマってからは毎日のようにPV見て曲聴いて……もっと前から好きでいたかったなぁ。今でも聴きたくなるし今でも好きです。コメ欄がそういう人たちばかりで親近感湧いてます😌
なんかカゲロウの曲って1曲聞くと全部聞きたくなっちゃう
じんさんの曲って暑い夏に聴きたくなる
懐かしさと過去、そして青春を取り戻しに聞きたくなった
なんか聞きたくなって帰ってきた。実に5年振りです
300万回再生おめでとうございます！たまに無性に聴きたくなって戻ってくる…わかる同士おる？
なんだろう…1年に1回聴きたくなる時期がくる…
うわァァァァァ懐かしい〜！！！！！！！！！！！！！！！！！！急に聞きたくなったから聞きに来たけどちょっと涙が出そう。
久々に聞きたくなっちゃった
定期的に聴きたくなる
定期的にくるカゲプロの曲が聴きたくなったり、小説が読みたくなる現象を私はカゲプロ病と呼んでいます()