早朝に聞きたくなるような落ち着いていてオシャレな曲ですね…是非Ayaseさんのセルフカバーも聴いてみたいです！需要ありまくりです！
ボカロ聴くとすぐAyaseさんかikuraさんボーカルで聴きたくなってしまう
惹きつけられて、不意に聴きたくなるこれがボカロの魅力でもあり、Ayaseさんが生み出す音楽の魅力でもあるよね。
これイクラちゃんのcoverＶｅｒ．も聴きたくなるな
ikuraさんの歌声もすごく好きだけどAyaseさんの作った曲を初音ミクが歌ってるのがすごく聞きたくなるから新曲が嬉しすぎる
これ聞いたら急に初音ミクシリーズ聞きたくなったよ笑
全体的に暗い雰囲気ある曲だけど、所々ポジティブな歌詞があったり自分に当てはまる歌詞が多いから気分落ちてる時に聴きたくなるけど聞き終わったあとポジティブになれるからマジで好きなんよ
フル聞きたくて来たけど歌詞が違くては？ってなったけどフルだもんね。当然か。カットの仕方独特なんじゃない？（プロセカ）てかまた聞いて思った。このキャラえななん…？え…(´；ω；`)なんか描いてるしそうだよね…書きかえてしまえよ…？えななんやんか…（プロセカ民です。）
やっぱAyaseさんのボカロ曲はいいな。何度も聞きたくなる。
投稿が10分前だ*"明け方の妄想" って部分いいね。確かに明け方や早朝って凄い希望に満ち溢れた気分になるよねあれ何て現象だろう。大体昼頃には怠惰な気分になるけど。Ayaseさんメロディーは、安堵感/黄昏/希望 感 を享受できるので何度も聞きたくなる。夕方のイメージというか