久しぶりにみにきたけどこの神曲の再生回数が1000万回いっていない事を知って衝撃を受けた…これから毎日聴いて1000万回行くのに貢献する『目指せ1000万回再生軍団』を作ろうと思います、誰か手伝って！最終人数約807人＋自分［追記］1000万回再生キタァァァァーーー！！！5ヶ月の間、ほぼ毎日聴き続けた甲斐があった…この軍団も少しでも1000万回再生に貢献出来ていたら光栄です！そして、手伝ってくださった方々もありがとうございました‼︎これからは聴きたくなった時に聴きます…！改めて、拝啓ドッペルゲンガー1000万回再生おめでとうございます‼︎て事で『目指せ1000万回再生軍団』解散‼️(長くなるので残り10、5、1万追記削除)
ずっと思ってたけど定期的に聞きたくなるやつだこれ（編集済み）
自分がボカロは原曲主義だから逆にいえば歌い手さんしか聞きたくないって人がいるのも当たり前っちゃ当たり前なんだと思った
coverもいいけどやっぱり本家が聞きたくなる
堀江晶太を知らなかったから調べてみたらゲスの極みやないか！それに正直もうKEMUVOXXの新曲は無いと思ってたからすごく驚き。もうボカロを聴かなくなった今でもkemu作品は時々聴きたくなるから嬉しい。はつこ本人も言っていたように絵柄変わったな〜。そしてまたグジャラーティー文字…読めんがな😫
KEMU VOXXの曲が久しぶりにすごい聞きたくなって見てたら今日でびっくりしました！おかえりなさい！！！