ドーナツホールって音量MAXで聴きたくなる
時々無性に聞きたくなる曲
時々聴きたくなる曲中毒性あるわ
令和になりふと聴きたくなって戻ってきた2019/05/01 16:22:37
新しい曲のMVが出されて、このボカロ時代の曲が聞きたくなって戻ってきた
2013年の公開なのにコメント欄に今もコメントがあって、それに沢山いいねついてるの見るとハチがすごく愛されてるのがわかる。久しぶりに聴きたくてきたんだけどコメ欄みて更に温かい気持ちになった♡
たまに聴きたくなるんだよなあ
最近ボカロ全盛期あたりの曲を急激に聴きたくなる病にかかってる。しあわせ。
不意に聴きたくなる
突然とても聞きたくなった
え、めっちゃ久しぶりに聞きたくなって来たんだけどさ、ハチって米津玄師なの？（困惑）
定期的に聞きたくなる
唐突に聞きたくなる曲やね多分同志はいない
これハチさんの曲で一番好きだったなぁ今唐突にまた聴きたくなって来たwたびたび思い出してたけどね曲自体が好きってのもあるけど、この頃の思い出がつまった曲う〜んいいなぁ
久しぶりに聞きたくなって戻ってきた同士いるよね
サムネが話題になってたからチャンネル見に来て久しぶりに聴きたくなってこの動画に来た
3000万回おめでとうございます！ドーナツホールは無性に聴きたくなる曲、歌詞とメロディーが切なくて胸が熱くなる。そして絵が好きすぎる！！見入って聴き入ってる間にあっという間に終わってしまうから続けて3回はリピートします。本人歌唱とボカロ、どちらも良さがあって味わい深い曲。
定期的に聴きたくなって、聴く度に心臓がきゅとなるボカロ最高ゥ！(語彙)
ドーナツをひと口食べた時にふとこの曲が聞きたくなったので聞きに来ました！！！！
個人的な定期的に聴きたくなるボカロ第1位。
急に聴きたくなって今でも聴いてる！笑笑笑笑   今でも聞く人挙手🙋‍♀️
急に狂ったように聴きたくなった
とてつもなく聞きたくなる時がある～！！！今がそうですｗ
高校の受験期によく聞いていたからこの季節に聴きたくなる
何か何年ぶりか知らんけど聴きたくなって聴きに来た笑落ち着く笑
あー…最近パンダヒーロー歌ってみたみたいなのアップされてて久々聴きたくなって来たら今の旦那とまだ恋人だった時に福岡に旅行してたの思い出した…歩き回って疲れたから窓際の椅子に座りながら外見てたら通知が来たんだよな…水町さんに弾いてもらいたかったな…
なんか、久しぶりに聞きたくなった
切なくてなんか急に聞きたくなる曲だなあちなみに最初、僕のパンツ、もういらんって聞こえる
この曲音量MAXで聴きたくなるんだよね…共感者いる…？笑
久しぶりに聞きたくなって来た
米津さんのラジオ聞いてから、なんだか無性にハチを聴きたくなった。私はボカロ全盛期のあの頃からずっとこの人の曲を聴いているけれど、古参とか新参とかどうでもよくてとにかくこの人と同じ時代に生まれてよかった。
久しぶりに聞きたくなるこういうのを名曲っていうんやなぁ(感慨)
いい曲ですなむしょうに聞きたくなっちゃう❣
定期的に聴きたくなる
なぜかこの曲のことを思い出して、聴きたくなってきた
ハチの曲を一番最初聞いた歌がこれでした。いやほんと心に残りやすいし、何度でも聞きたくなるような歌でハチさんの曲が好きになりました。もっと評価されるべきだなぁと思いました(*´ω`*)
たまに聴きたくなる。
時々聴きたくなる曲(笑)
無性に聴きたくなる耳から離れない
米津さんの曲聞いていたらやっぱりこの曲が聞きたくなる。あと4にん
中二の時にうごメモにはまっててドーナツホールで動画出してる人がいてそっからハチを知ってずっと聴いてて高校生になってどんどんボカロから離れて行ってたけど紅白の米津さんをみてどうしても聞きたくなってきてしまった🤦🏻‍♂️なんか悲しいなんでやろう
この曲定期的に聞きたくなってしまう……
STRAYSHEEPずっと流してたらなんかふと聞きたくなって来てみた。やっぱこの曲好き
何回でも聞きに来てしまう、定期的に聞きたくなるw
ゲーム部騒動でなんかこの曲聞きたくなってきました。俺らの知ってるハルカスとみりあにはもう永遠に会えないんだなって。
たまに聞きたくなる