恐ろしい中毒性部活中聞きたくて聞きたくて大変だったw
ラストダンス聴いてたらドラマツルギーを聴きたくなって...
僕1年前にドラマツルギー知って今年は聞いてなかったけど、フォローされたら終わりを見てまた聞きたくなり来ました笑本当に何回も聞いても神ですねー
たまに、無性に聞きたくなってしまう神曲。
Eveさんにハマってから２年ちょい……。今だ大好きな曲…!!Eveさんの曲って、一曲聞いたら二曲目、三曲目って、次々聞きたくなるよね…(*´∇｀)
ドラマツルギーを聴きたくなって来てみたら１億いってて驚いた！てか毎回思うけど絵柄が好きすぎる！
バズリズムですぐ聞きたくなって再生した！
MUSIC SPECIAL 凄く良かった✨✨Eveさんの歌詞やアニメーションに対する思いを聞いて、ドラマツルギーのこちらのバージョンを聞きたくなりました😊
なんか無性に聴きたくなって戻ってきた。懐かしい気もするが忘れたことはひとときもない
平成最後に聞きたくなったんやで。ありがとうやで
この曲ってなんでこんなにも聞きたくなるんだろう？ずっと脳内でリピートされてて頭に残って離れない…どうしよう…💦
この時期はなぜかドラマツルギーを聴きたくなる。。。
なんか急に聞きたくなった人いる？🙋‍♂️🙋‍♀️
プロセカでプレイして聴きたくなった人↓
一億回再生おめでとうございます(遅い)これを知って一年とちょっとくらい経ったけど、やっぱりふとした時に聴きたくなる気づいたら口ずさんだりしちゃう大好きなんだなぁ...
う、聞けば聞くほどこの曲をまた聞きたくなる。
レタス食ってたらこの主人公の髪型思い出して聴きたくなったから来た
やっぱり聞くともう1回聴きたくなる🙃
なんかしら聞きたくなる神曲
率直にいいます。一回聞いたら何回も聞きたくなる
ラストダンス聞いてたらもう一度聞きたくなった…
なんかたまに聞きたくなる
時々聞きたくなるこの曲は髪……………神
定期的に聞きたくなるよね
ふと思い出して（聴きたくなって）聴いたけどやっぱり神だということを再確認したわ…
最近この曲を知ってくれる友達が増えてきてマジで嬉しい！また聞きたくなってしまう！依存性すごい
今ごろまた聴きたくなった！
半年いかないぐらいで中毒症状で無性に聞きたくなる、、、。この歌の中毒性、言葉すら必要ないよ。
突然これ聴きたくなったけどタイトル忘れて傘振り回す歌って調べたら出てきた
ちょくちょく聴きたくなるこの歌
ついつい、聞きたくなっちゃう。
YouTubeで適当に押してEveさんの曲が出てきたから聴いていたその当時はなんともなかったけどある日突然おこったそれはEveさん依存性になってしまったことEveさん依存性とは、また聴きたくて聴きたくてしょうがないと脳が暴走していることあなたはどうですか？
中毒性あって何時でも聴きたくなるわ
なぜか定期的に聞きたくなるヘ(°◇、°)ノ
定期的に聴きたくなりますよねまた来ちゃいました
アウトサイダー聴いてきてこっちもまた聴きに来たけどやっぱりこの人の作る曲は中毒性があるというか何度も聴きたくなるね
定期的に聴きたくなる←
胡乱の円卓ONLINE  終わった後聞きたくなって来た
実家のような安心感が凄い...定期的に聴きたくなります。
マジでたまーに無性に聴きたくなるんだよな...その度に戻ってくる
久しぶりに聞きたくなって来たら再生回数1億…感動…！！✨✨
秋になると聴きたくなっちゃう
しばらく聞いてなくてもまた、聞きたくなる
フォローされたら終わりみてフルで聞きたくなって戻ってきました！
久々に聞きたくなって動画開いたら低評価押してあって｢は？｣ってなった
聴きたくなる定期
ぽぽちゃん聴いてまたこっちも聴きたくなってこっち聴いたらまた向こうが聴きたくなってずーっとループしてる
おすすめに来るとなんか久しぶりに聞きたくなる曲
唐突に聴きたくなって久々に聴きに来た。ハマりにハマって毎日のように聴いてたあの日々はもう3年前なのか…
久しぶりに聴きたくなって来たけど、やっぱサビの傘振り回してるとこめっちゃ好きやわ
急に聴きたくなる時がある