本当に意味わかんないけど、この曲だけは歌ってみたとか聴きたくない。どうしても。
ジャックポッ○サッ〇ガール見て聴きたくなってきた方私も
米津さんがツイッターでどんどん歌っていいといっていたとしても、僕は「あまり」歌って欲しくはないです。それは、歌うなとか、不快とかいうことではなく、この曲はハチさん自身とボカロに深く関わる曲であるからです。わがままなるのかもしれませんが、「有名曲だから」「人気曲だから」と、軽い気持ちで歌って欲しくないです。この曲が出てからすぐにアップされるような、まるで競争のように出された歌ってみたもあまり聴きたくありません。歌うなら、本当にボカロが心から好きで、この曲が好きで、この歌詞について深く考えた方に歌って欲しいです。ハチの、米津さんの、ボカロのファンとして、こう思ってしまうのはいけないことでしょうか…？
「この曲は歌い手に歌ってほしくない、歌ってみたを聴きたくない」という意見を2525で大量見たとき、何でだろうと思ってたけど、ここのコメントを見たら少し共感できた。でも、かと言っていざ歌ってみた人がいたら批判しにいくのは間違ってると思うんだが。
米津玄師verも聞いて見たいけど聞きたくないそんなことを考えてしまう、、、
色んな解釈とコメ欄読んだうえで。寂しさで悲しくなってくるのに、何回も何回も聴きたくなる。
砂の惑星聞いた後全盛期のボカロ聞きたくなって漁ってしまう取り敢えずマトリョシカ行きますか
これ聞いたら久しぶりにメルトとかワールドイズマインとかボカロ全盛期の曲聴きたくなったわ…そしてメルト、みくみくにしてあげるからもう10年経ってるとか時の流れを感じる…今のボカロも良いの沢山あるけどやっぱり全盛期の頃の方がTHEボカロ！って感じで個人的には好きだなぁ…この曲からまたボカロが再熱してくれればいいな😂兎にも角にもハチさんおかえりなさい！！！
久しぶりにボカロの曲聴いたなぁ。相変わらずハチさんの曲は、独特の個性があって素晴らしい。私も、長らくボカロから遠ざかっていたけど、この曲を機に、久しぶりに聴きたくなった曲がたくさん出てきた。音楽のジャンル？の一つとして、やっぱり私はまだボカロが好きなんだっていう再確認もできた。ＰＶ冒頭の、ミクが砂埃を払いながら歩いていく姿がすごく好き！今回も、とても素敵な曲を聴かせていただいて感謝です( ˘ω˘)
そろそろ1年遡ること１年前この曲が更新されてすぐにここに来た数百人が先に来ており自分は思った｢1コメ｣とか書くヤツいるんだろうなとだが、そんなコメントはなかった……と思う3回くらい聞いて1度違う動画を見に行ったその後また砂の惑星が聞きたくなり戻るとコメント欄には沢山の頭脳派がこの曲の意味について語っていた(文)ハチ様の曲で熱くなれる皆様(と自分)に心が撃たれたそして月日はたち今思うことがある日本の政治家達が日本のことを変えようとしない、自分のやりたいことをやって我人に関わらない的な感じでほんとクソだなと今思いここに書きにきました長々とすいません
古参歌い手には歌ってほしいけど新参歌い手には歌ってほしくないとかいってるやつなんなの？そりゃ下手な人とか心こもってない人に歌ってほしくないとかならわかるけど生まれた年とか興味が湧いたのが遅いだけでいい人だっているし、下手な人たちは練習してよくなっていくはずなのにお前らの勝手な価値観で傷つく人もいるということがなぜわからない。歌が傷つくとか腐ったこといってんじゃねえ、Pの歌と歌い手に勝手に価値をつけて自分が認めた人は歌い、そうでない人は歌うな、ぽっと出の歌はきくまえから認めない、お前らは何様なの？万人を満足させられるようになれ。それならば大切な意見として扱われるだろうし、何よりそんな醜い考えが出てこない。聞きたくなきゃ聞くな、ただ権利を否定するな、誰にもそんな権利はない。よく考えてみな？お前らのその考えを聞いて誰が嬉しいと思える？自分と同意見を持つものだけだよな？そこにお前らの好きな歌い手や、作者がはいってる？長文失礼
この曲大好きです。定期的に聴きたくなる。
Fortniteのライブ見て、もう一度聴きたくなって来てみた。
ジャックポットザットガール聴くとこれ聞きたくなる
3000万再生おめでとぉぉ!!夜中に見てる人、少ないかも知れないけど俺は夜になると聴きたくなるので毎晩聴いてました！ボカロの曲、本当に神曲が大量ですね!!
ここにもwowakaさん居るからまた聞きに来た。米津さんが歌ってるやつダウンロードしてるけど初音ミクで聞きたくなった。
特別好きな曲じゃないけどたまに聴きたくなる
これ謎に中毒性あるんだよね。定期的に聴きたくなる。歌ってて楽しいし
定期的に聞きたくなる。うん。神曲ねw
なんか急に聞きたくなって戻ってきた民どんくらいおる？
ふと思い出した時に聞きたくなる曲
フォートナイトのライブ見たらまた聞きたくてたまらなくなった☆
ふと聴きたくなる曲ランキング4位
この曲聞いてると何故か泣けてくる。ふとした時に聞きたくなる大好きな曲。
今テレビでやってた❗だから聞きたくなった‼
パプリカを聴くと砂の惑星が聴きたくなってしまうのは何故なのだろう...
何故か知らんが唐突に聞きたくなったから来た
特にハマってるってはわけでは無いけど定期的に聞きたくなる曲
DUNE砂の惑星がリメイクされるって広告見たら、砂埃舞う中歩くミク見たいし聞きたくなって久しぶりにきた！やはり良き曲である。
定期的に聴きたくなる！！！
ハッピーシンセサイザ聞きたくなった
懐かしい曲が聴きたくなって聴きに来た2012年、ニコ動のほうで趣味範囲で作詞家としてボカロPとコラボするためにレーベル抜けてフリーランス化2013年、PIAPROにアーティスト登録し募ってみてコラボしてみたが当時はメタルカテやEMOなどは海外では勢いあったが日本ではまだウケが悪くコケて有象無象の墓になったがまあ今となっては想い出ですねそういえば、俺のPIAPRO歴８年目になったんだ誰か、祝ってくれ今はもう作詞はしてないけれどTRPGシナリオや本業の作家のほうで毎度のごとく活動してるよあの頃は辛かったけどまあ、思えば良い時代だったよな
今年のマジカルミライのテーマソングを聞いた後に、なんか聴きたくなった
やっぱり定期的に聞きたくなるなー今後千年砂も生えない  草の惑星さー♪ん？(  -_・)?？
Pale Blue聞いたあとに聞きたくなる
何回も聴きたくなるメロディー 中毒性がある
プロセカの動画を見ると何故かこれが聞きたくなる
この曲を聴くと必ずメルト聴きたくなるんだ
勉強してる時に久しぶりに聴きたくなって聴きに来たら見事に米津さんの声混ざってて死んだ
定期的に聴きたくなるのは僕だけ？
この､曲は､いつでも､聴きたくなる
いい歌は何回も聞きたくなる
いちど聴いて寝ようと思ってたのになんとも言えぬ心地良さっていうのかな、何度も聴きたくなっちゃって寝れない 1日遅れだけどハッピーバースデー、ミク
久しぶりに聴きたくなって戻ってきた
2022/03/09ミクの日に聴きたくなって戻ってきました。気づいたら泣いてました。
久しぶりに聞きたくなった~
定期的に聴きたくなるし、気づいたら口ずさんでるよね
歌い手聞く←←←←←←←↓                                 ↑本家聞きたくなってくる↑        ↓                                ↑歌い手聞きたくなる→→↑の同士挙手🙋‍♂️
サビのイェイの掛け声が好きすぎる解釈考えるの苦手だから色々考察読んで思ったのはみんなボカロ好きなんだなってこの曲聴いてたら無性にボカロ聴きたくなってきたからニコニコで再生数関係なく聴いたことない曲漁るか
ボカロなんだけどボカロっぽくない、なんだこのかっこいい曲は…！！耳に残って何度も聴きたくなる！
おかえりなさいを言ったばかりだけどきっとこれはハチとしての活動復帰じゃなく米津玄師として活動していくという意思表明のようなものなのですね そう思いました でもまたこんなボカロらしいテンポの速く言葉の羅列がすごい歌を聞けて嬉しいです これぞボカロって感じです この歌の歌ってみただけは聞きたくないです この歌は誰にも汚されずこのままいてほしい
これ聴いたら他のハチの曲も聴きたくなる
ハチでボカロ沼になったからこそ、この曲を聴くと苦しくなる。それに、歌ってみたは聴きたくないな。ハチと米津さんを組み合わせた感じ。ボカロ曲じゃないとこの歌いづらそうなリズムあまり使わない気がする。またボカロ特有のキーとか、リズムとか再熱してほしい。
あの頃は初音ミクを使って音楽を発信していたけれど、今は米津玄師としてご自身で音楽を発信するだけの力を手に入れたからこそ、ここで終わりにしてしまおうと思っているのかなぁ、と。衣装も時折出てくるミクがあの衣装なのも初期を思い出しつつ最後にするつもりだからなのかなあと考えるのは深読みしすぎかな？米津玄師でもハチでも、この人の作る曲が好きなので私としてはお好きな方でどうぞ音楽を発信し続けてください、という気持ちがとても強い。ハチでなくなったとしても、米津玄師がハチを否定するわけでは無いから、きっと。でもやっぱり先のコメント同様私もこの曲の歌ってみたは聞きたくない。
とにかく何回も聞きたくなる。
「歌ってみた聞きたくない」って意見いっぱいあるねぇ。ノリで歌ってほしくないってのは私もあるけど『僕たちはまだ此処にいます。』って気持ちで歌ってほしいのがある。だからさぁ、歌ってみたの動画をみて「空気読めない」とか「批判しよう」とか言わないでほしい。 批判してる人は私から見たら「ボカロだ！低評価しよ！」って言ってる人と同じに見えてしまう……歌ってみたからボカロの世界に来た人もいると思うから。ハチさんオフボ出してるんでしょ？だったら少なくとも「歌わないで」って気持ちはないと思う。実際ハチさんTwitterで「どんどん歌ってくれ」って言ったしね。曲を作れない、絵は描けない、でも歌は歌える。そんな人もいるんだから。ね？おっさん座りミクの顔、果てしなく好きです！曲調も覚えやすく、少し低めで鼻歌を無自覚に、ふんふふんふんふん…
サビの裏でハチさん本人の声が入ってるとことか、２番の歌詞にハチさん名義で作った曲の歌詞が入ってるとことかホントたまらない……。ほんとに歌ってみたは聞きたくない。聴くなら本人様のcoverのみだな。
なんかフラッと聴きたくなったから来たけど林檎出来た？だから？聴きたくなったの？
ボカロよく分かんないけど米津さんの曲は凄く好き。定期的に凄く聞きたくなる
定期的に聴きたくなる
久しぶりに聞きたくてきた。ハチさん改めて思うと神。
久しぶりに聞きたくなった
ハチ(米津)さんの曲は何度も聴きたくなりますこれが神曲だからなのか
もこうの聞いて本家聴きたくなった
定期的にミクの声は聴きたくなる
この曲で歌ってみたは聴きたくないな。ミクの声で聞きたい
なんで何度も何度も聞きたくなるんだろう？
今まで様々な方向性のあったたくさんのボカロを１つのボカロに纏めてしまった曲。私はマトリョシカとかの、少し前の世代の人間なので今どんな曲が流行ってるかはわからないけど、曲調がだんだん変わって来たからといって批判をする人が増えるのは嬉しくない。でもずっと聞いてた曲たちが新しいものに埋もれて、今じゃ古いと言われてしまうのは寂しいな。最近全然ボカロを聞かなくなってしまったけど、また聞きたくなった。
うお〜！なんかボカロ久々に聴きたくなってきた〜！！！
やはりすごい、いい歌。視聴回数20万回おめでとう。何回でも聞きたくなるなう・・・・・・・・ｗ
砂の惑星聞いてるとメルト聞きたくなるなぁ
無性に聞きたくなりまして、来ました。よく聞くとサビだけ米津氏の声がする？！