……あぁ神曲か。死ぬ前に聴きたくなるようなそんな歌だった。まじで死にそうなったらもう一度これを聴くことにする
本当にこの曲好き定期的に聴きたくなる
今も聞いてる人いる？2年前に友達からこの曲を教えて貰って、また不意に思い出して聞きたくなった。
ヴァイオレットエヴァーガーデンみたらなぜか聴きたくなりました。
唐突に聞きたくなったから来たけど、やっぱりいい曲…✨
もう六年前か。久々に聞いたけど涙出そうになるのと死にたくないって思う曲だから聞きたくない、
なんか不意に聴きたくなる…
唐突に聞きたくなったらこれ無かったんだが…消されてた…?
昨日2021/12/19(日)、全然別の紳士向けMMD動画でこの曲を初めて聴き、神曲だと感動した。原曲を聴きたくなり曲名で検索したら、神田沙也加さんのカバー音源動画がヒットして、泣きながら聴いた。そして今、原曲にたどり着いた。「奇跡的な偶然の出逢い」を演出してくれるYouTubeには感謝しかない😂
小学校の合唱コンクールみたいなもので歌った地球星歌っていう曲を聞きたくて「地球s」を入れた時のタグに「地球最後の告白を」がたまたま目に留まったのが僕とボカロの出会いです。
突然頭に浮かんで急に聞きたくなった
マリオの長編見て、聴きたくなった人いますか？
ついこの前別れたんですけど…その人がこの曲好きって言ってて、話してる時に、たまに口ずさんでたりしてて、聞きたくなって聞いたら目から水が……()
急に聴きたくなったから来た
核戦争の可能性があるって聞いて何故かこれが聞きたくなった
時をかける少女、見てたらなんか聞きたくなった
なんか聴きたくなった。この曲のおかげで曇り空がすごく好きになりました。
なんか聞きたくなった
この曲でおそ松さんの動画みて号泣してた時を思い出す、、、それから5年経ちまして、今でも半べそなるからたまにしか聞きに来ないけど口ずさんでしまって聴きたくなる素敵な曲すぎてやばい…あとカラオケで歌う時声枯れる😌👏👏👏👏👏👏👏👏👏👏👏
いまだに聴きたくなる