久しぶりに聴きたくなって戻ってきたら、授業中ずっと頭に入って来て集中できなくなっちゃったwやっぱりこの曲好きだなぁ
これ、初めて聞いた時めっちゃ不気味な感じして怖かった、後ろに誰かいるんじゃないかってなって、英語とか知らんって人だから歌詞とか気にせず聞いてたんだけど、まじ震えて死ぬかと思った←ビビりその後日本語字幕つけて怖いと感じもう聞きたくないと思った。←じゃあ聞くなや    うん、語彙力どこいった？※ハマって毎日聞いてます！(矛盾✨)あと編集済み乙✨
ふとした時に聞きたくなる曲1位
定期的に聴きたくなるし1回聞いたら3日間はメロディ忘れられん
たまにふと聴きたくなる...やっぱ最高ですね
初音ミクVerも聴きたくなる。
英語とかわからないのに聴きたくなるってことは、神曲以外の何物でもないよね
定期的に聞きたくなる。っていう仲間います？
定期的に聞きたくなる曲のひとつなんだよなぁ平成も終わりに近づき令和へと変わるけどこの曲は多分定期的に聞きに来る
一時期ハマってた無性に聴きたくなって戻ってきた
定期的に聴きたくなるんだよなー未だに歌えないけど
この曲不意に聴きたくなってえっこおおおおおって調べたら出てきた
英語の授業してるとECHO聴きたくなるの私だけ？wwwww
定期的に聞きたくなる
3年ぶりに聞きたくなって来てみたら37,820,447回になってた…老いたな俺も
定期的に聞きたくなる思い出の曲の一つ。いろんな人がカバーしてるけどどうしても最後にたどり着く場所なんだよなぁ
定期的に聞きたくなる思い出の曲の一つ。いろんな人がカバーしてるけどどうしても最後にたどり着く場所なんだよなぁ
歌い手の方聴いたら本家が無性に聴きたくなった
なんでこんなに中毒性があるのかな。英語なんて全然分かんないのに、なぜか聴きたくなる。
いつになっても聴きたくなる
歌えないのに聞きたくなるような中毒性。歌った気になれるような達成感ある英語。和訳することで面白さが増す。投稿から約5年。それでも尚聞く人たちがいる。これこそ神曲。これが鏡。
私はこの歌を何回も聴きたくなる。そのくらいハマった！I want to listen to this song many times.It smelled so much!
やはり定期的に聴きたくなる