この曲、たまに無性に聴きたくなる
電車乗ってる時聴きたくなる曲
たまに聴きたくなる
最初歌い手の方聴いてたけど、原曲聴きたくなって聴きに来た。
今までとある歌い手さんのフィクサー聞いてたんだけど、ふと原曲聴きたくなって来たら違う曲に聞こえるくらい雰囲気違って、原曲も聞くべきだなって思った
命ばっかりをきいて聴きたくなって、ここ来て気づいたけど同じボカロpだったのね
コメント見てて思ったこと書きます。「原曲よりカバーの方が再生回数伸びてて嫌だ、ムカつく」とかいってる人がいるから原曲聞いてもらえなくなるの、わかりませんかね。思うのは勝手ですが、コメントするのはやめといた方が良いです。更にカバーの再生回数伸びるだけです。上のようなコメントは、カバーの方にも当然コメントされています。お願いです。わかって欲しいので言っているのです。上のようなコメントされて、原曲を聞きたいと思う人は少ないでしょう。だって、曲は素晴らしいものなのに、リスナーがこんな人だってわかったら、聞きたくなくなります。最終的に曲が風評被害を受け、曲の価値を下げるんです。なので、原曲を好きならコメントしないでください。(上のようなコメントを)自分が好きなものを汚しているんです。あくまでも、私個人の考え方です。
1.歌い手さんＶｅｒ．で聞いた2.色んな方Ｖｅｒ．で聞いた3.本家が聞きたくなった4.本家を検索した5.本家を聞いている(今)