夜行バス中、眠れずなぜか無性に聞きたくなってしまい、来てしまったイヤホンして、スタートしたらもう眠れる気がしない終わるともちろんリピートGUMIちゃんのコノ声が私を眠らせてくれません。歌詞をギリギリ聞こえる程に音量調節して寝ようと試みるのにリズムに惹かれ歌はどんな？と気になってしまい、スマホを持ち上げる繰り返して繰り返して真夜中の事ただの長文です。すみません。
半年くらい経って無性にフラジール聴きたくなる現象。絶対みんな分かるはず
なんか…すごい深夜に聴きたくなる曲なんだよね…（伝われ）
最初のイントロのグワァ…⤵︎って歪むところがあるおかげで、この動画を見る前に色々考えてたことが一旦強制的にリセットされて、この曲だけを真剣に聴きたくなる気分になる、気がする
個人的には命ばっかり派でしばらくフラジール聞いてないのに…急に聴きたくなった…ヤバイどうしたんだろう…不思議な力が…恐ろしい…❣️
普段CDでflowerの方ばっかり聞いてるから偶にGUMIのも聞きたくなる
急に聴きたくなった。今の気持ちに似てるからかもと思った。好き！
たまに聴きたくなる
新しいスマホでも、聞きたくなってきたら、やっぱ神なんだなって、再認識した