このボカロだと歌ってみたとか聴きたくないなってなっちゃうのわかる人いますかね…なんかこの曲は絶対ミクとルカ姉って感じがして歌ってみたとか聴けないって言うか(語彙力)
何となく聴きたくなって8年ぶりくらいに聴きにきたやっぱり良い曲ですね
何回も聞きたくなる今入院中だから退院したら悲しくなる好きな看護師さんたちに😭😢
はなおの動画でfrom Y to Yが出てつい久しぶりに聴きたくなって来た。小6のとき何回も何回も聴いてたのに今は高校2年。今が嫌ってわけじゃないのに、胸が痛くなる。
最近プロセカで久しぶりにこの曲を聴いて小説を読み直したらfullで聴きたくなって聴きにきたけどやっぱりすごい名曲だと改めて思う。すごく切なくて感動する。この曲を聴けることが本当に幸せ
高校生3年生の時、飽きるほど聞いてました。毎日、毎日寝ても起きてもボカロばっかり聞いてて親に心配されてました。今29歳です。久しぶりに聞きたくなって来ました。この曲を聞くとその時の感情とか気持ちが蘇ってくる。あの時の私に大丈夫だよって伝えてあげたい。全部、大丈夫だよ。
店長のfrom Y to Yが大好きで久しぶりに原曲聴きたくなって来た、、本当に良い曲。何年経っても1番大好き。
急にまた聴きたくなってきちゃった
前期試験の前日に急に聴きたくなったw  小学生以来だ