愛言葉Ⅲ聞いたらまた聞きたくなってきた
スカッとジャパンで流れてたの聴いてまた聴きたくなった…()
当時中学生くらいだったけど、Ghostのアルバムの曲一日中リピートしてたくらい全部好きだったなぁ....今でも時々聴きたくなる👻🖤
愛言葉III 聞いたらまた聞きたくなった
これ聞いたらヒバナ聞きたくなる症候群はどうすればいいですか？？
さっき突然サビを思い出して聞きたくなった！
とある人の歌みたでまた聞きたくなったはこの曲
最近、無性にこの曲が聞きたくなる！授業が暇な時、この曲が頭をぐるぐるしてる！やっぱり、ゴーストルールいい曲だなぁ！
捨ていが聴きたくてきた
ようつべでもニコ動でもとりあえずこれ聞きたくなっちゃう
たまに聞きたくなるんだよなぁうん、最高
ヒバナ聴いてたらまた聴きたくなったから聴きにきました( 'ω')/ ﾊｲ!←
宿題やってる途中にこの歌聞いてたらほかの歌も聞きたくなってずっと聞いてたら1時間弱過ぎてた(´^q^`)
定期的に聴きたくなるghost収録曲は皆カッコいいDECO*27さんのミクちゃんには100%ｶｱｲｲミクちゃんとこの曲のように大人の女性なミクちゃんがいて、どちらも愛の歌が多いが、大人なミクちゃんのほうは愛がドロドロしている
般若心経聞いてたら、聴きたくなったので来ました。
何度も聞きたくなるwまだ聞いてます‼