もうそろゲームではハロウィンイベントが始まる時期なんじゃないでしょうか？毎回この時期になるとこの曲を聞きたくなります。追記 来年のハロウィンもこの動画でお会いしましょう。2020年追追記あれからちょうど1年経ちましたね、お久しぶりですm(*_ _)m 2021年
すごい真夏なのに謎に聞きたくなってしまった最高追記そろそろハロウィンだぜお前ら集え集えぇぇぇぇぇぇえええぇぇええ追記の追記ハロウィンだぜお前らぁぁぁぁぁあぁあ騒げ騒げぇぇええええええええええええええええ
季節関係なく聞きたくなる曲上位
季節外れでも聞きたくなるこの最高さよ
ローリングスカイの広告でhappyHalloweenに似てる曲がかかってたから急に聞きたくなったw
ハロウィンの時期になるとこの歌を聞きたくなるのはどうしてなのだろうか…やはり、ゲームのハロイベは最高ですね…
毎年この季節になると聴きたくなる毎年お世話になってまっっっっっす！！！
ハロウィンじゃない日でも聴きたくなる曲
ハロウィンじゃなくても聴きたくなる…
今年もこれを聴きたくなる季節が来たな(ﾌﾗｲﾝｸﾞﾄｶｼﾗﾈ)
皆ハロウィンだから聞きに来ててなんか嬉しい😭私もこの時期になるとやたらと聞きたくなるんよね
毎年ハロウィン時期になると聴きたくなって、ここに来る
毎年ハロウィンの時期に聞きたくなる曲Ｎｏ．1
この時期になると脳内にながれてきて聴きたくなってくるよね
ハロウィン近くなると無性に聴きたくなるんだよなぁ
ハロウィンの日に聞きたくなるって人！🙋‍♀️↓(やってみたかっただけです)
もうすぐ夏ですね聞きたくなってきました季節感？バグってます
この曲はいつ聴いても…神だな‼️時期が違っても聞きたくなる…
可愛くて楽しくてこの時期聴きたくなる曲👻
この時期になると聴きたくなる。あれ、今日11月…え？
なんか無性に聞きたくなって来た
ハロウィンになると、この曲聞きたくなる
ハロウィンになると聴きたくなる曲
ハロウィン近くなると聞きたくなるの私だけ？
ハロウィンじゃないけど無性に聞きたくなってきた人いないの？！
ハロウィンの日に聴きたくなる曲
やっっっと見つけました…！結構昔にMMDのやつで聞いたんですよね…。久しぶりにまた聞きたくなったので本家を探していました。(˙-˙)再生しまくるぞ！！！
ハロウィンが近くなると聞きたくなる。というか、この曲のリンちゃんの声が可愛くて毎日聞きたいぐらい。
今年も聞きたくなってきたので戻ってきました
ハロウィンの季節の時期になるとこの歌が聴きたくなるのは俺だけ？
もーちょっとでハロウィンだね、、毎年聴きたくなる
ハロウィンになると聴きたくなる曲NO.1
久しぶりに聞きたくなって戻ってきました（夏休み）
なんで私は6月に聞きたくなったんだろう。
今年も聴きたくなって来てしまった…！！何年経ってもHalloweenの定番曲なの凄いなぁ…
毎年聞きたくなります!プロセカに来てくれてすごく嬉しい!
さあ、今年もやってきました。ハロウィン！毎年聴きたくなりますよね？
Halloweenといったらこれだよね🎃🤍毎年聴きたくなる…💭
mrsパンプキンと並ぶぐらいハロウィンに聴きたくなる曲！🎃
てぃ☆インの踊ってみたでしって今ではこの曲が大好きになりました！毎年聞きたくなります！
ハロウィンになるとこの曲聴きたくなるよね〜
この時期になると聴きたくなるんよぉ
懐かしい曲🌸ハロウィンになるとこの曲聴きたくなる🎃🍭🍬
もうすぐハロウィンなので聴きたくなって帰ってきました(^-^)(^-^)
ハロウィンだから聴きたくなった
今年もやってきましたこの季節!毎年聴きたくなるよねぇ
この時期になるとやっぱ聴きたくなる！
このごろの日だと聞きたくなる歌
やっぱりこの時期になると聞きたくなるw
👻🎃HAPPY HALLOWEEN🎃👻TikTokの音源から本家様が聞きたくなって盛り上がってます！1人でw
突然聴きたくなったから寝る前に...
なんか聞きたくなってしまった、、、、
この季節になると聴きたくなる( ˇωˇ )
季節関係なく聞きたくなる
突然聞きたくなる曲TOP5に入る
ほんとこの曲好き。ハロウィンになると聞きたくなる、もう過ぎたけどw毎日ハロウィンだったらいいのにな〜お菓子くだせぇや
何度も何度も聞きたくなって毎年きてしまう中毒性恐ろしい...
思い出す度に聴きたくなる
近づくと聞きたくなる病、てか
この季節には毎年聞きたくなります。なう(2020/10/29 15:57:20)