ふとした瞬間に聞きたくなって帰ってきた。いつ聞いても心に刺さる。素敵な曲をありがとう。
こんなご時世なのでまた聴きたくなって来ました。。コロナが原因で沢山の死人が出てた時、カンザキさんがTwitterで｢もう誰も死ぬな｣って言ってたのが今でもすっごい印象に残っています……これからもカンザキさんの曲を聴いて生きていきたいです。。
本家がどうだとかそういうの関係無しにこの曲はいいよね。歌い手さんが歌うのは温かみがあっていいし、ミクとかVOCALOIDの声はそれはそれでいいし定期的に両方聞きたくなる笑
偉大だった安倍晋三元総理大臣があんな結末を迎えるなんて思わなかった。何故だかこの、命に嫌われているを聞きたくなってしまった。
この曲聴きたくてさぁ、検索したの。そしたら歌い手のが一番上にでできたんだが…歌い手は、好きだけど こういう時は もの凄く腹たつんだよね。
久々に聞きたくて検索したけど。再生回数云々は置いとくとして、曲名を検索して本家が一番上に出てこないのはやっぱりあまりよろしい状態じゃないのではないだろうか。
この曲のお陰で今日も生きていられる、本当なら去年死んでた、せめて最後に大好きな音楽が聞きたくておすすめに出てきたこれ聞いたら、死ぬ気が失せた、現実で、本当のこと言えなくて、病気のことも、全部隠して、泣くことがあまり無かったけど、この曲聞いた時、一昨年の12月の最後に死んだ、大好きな人のこと思い出して、同じくらい泣いた、昔ニコニコ動画でめちゃくちゃ話題だった、今はYouTubeでよく歌ってる、歌い手も好きで、そのうちの一人が紅白でこの曲歌ってくれて、嬉しかった。でも、本家より伸びてて少し嫌だった。私が言いたいのは、この曲に命を救われたこと、この曲が大好きなだってこと。
中学生の頃、ホントに〇んでしまいたくなるぐらい辛いことが沢山あって、ふと見ていたYouTubeのおすすめにこの曲が出てきて涙を流したのを覚えています。ホントにこの曲がなかったら今生きているかも分からなくて、ボカロにハマったのもこの曲きっかけと言っても過言ではない。高校生になった今、中学の時と同じような状況になっていてどうしてもこの曲を聞きたくなりました。毎日眠れなくてホントに辛い。相談することも出来ない。ホントに消えてしまい、そう思ってしまう自分も嫌いで、泣きたいのに泣けない。でもこの曲を聞けば泣けるんです。ホントにこの1曲に私は救われています。今もこの辛い状況は変わらないけど、命に嫌われているがなければ今ここまで耐え抜くことも出来なかったのかなーなんて。カンザキイオリさん、こんなに私だけでなくたくさんの人を救ってくれるような曲をありがとうございます。長文＆自分語り、失礼しました。
なぜだか聞きたくなってしまった寂しいなんて言葉で表せるものじゃない
この曲大好きだけどあんまり頻繁に聴きたくないっていうか辛い時に1度聴いたらそれだけで満たされるだからなんというか自分を励ましてくれる曲だからしばらく聴かない日が続くと少し安心する言ってることむちゃくちゃやけど誰かわかってくれ、、
たまに聞きたくなってめっちゃ熱唱したくなる(するとは言っていない)
死っていう言葉は一番に重い言葉なのにさ…一部のところで死ねとか殺すとか簡単に言っている人がいるんだよ…虐めは……一つの命を無くしてしまうから、怖い事なんだ……やめてと言っているのに辞めてくれない……私の友達はいじめられて自殺した。とめたのにいじめはどんどん酷くなっていった。今度は誰がされるのか……いつも怖い。私かもしれない。または、友達かもしれない。いつも学校に行くのが怖い。なのに虐めている人は虐められている人の気持ちを考えられない。だから私は死という言葉は二度と聞きたくない。だから……虐めや、軽々しく死っていう言葉を使う人がいなくなって欲しい。ニュースで事故や亡くなってしまった人の事を見ると悲しくなる。だから私はいつも願っている。一度でも早く虐めや、死という言葉は軽々しく使わないで欲しいです。だから勇気を出して、いじめを止めていきたいです。(少し複雑になりましたがすいませんm(_ _)m)
先日、自分の１つ下の学年の子が交通事故で亡くなりました。私はその子と関わりがあまりありませんでした。が、私の友達はショックを受けてました。不意にこの歌が聴きたくなりました。今まで「良い歌だなぁ」程度で聴いていましたが、身近で「死」を体験すると歌の印象がだいぶ変わりました。人間ってあっさり死ぬんだなぁと思った瞬間でした。本当に「明日死んでしまうかもしれない」とも思いました。その子の死を通じて始めて私は「命に嫌われている」の意味が分かった気がします。1人の人生が散ったから気付いた私は最低かも知れません。でもこういう事は経験しないと分からない物だと思います。死の重みを知っている人はこの曲を噛み締めて欲しい。そして、これは全ての人に言える事。後悔しないで生きて欲しい。もちろん、後悔しないで生きるのは無理だと思うけど、その後悔は死ぬ時に「あっ、これやり残したけどまぁいいや。人生十分楽しんだしww 」くらいの後悔だったらやり残していいと思う。でも、一度しかない人生、どうせなら死ぬ時くらい「人生楽しかった」って言おうよ。だって明日死んでしまうかもしれないから。（長文＆上から目線でですみません）
〇〇〇〇でやってたらもう1回聞きたくなった
久しぶりに聴きたくなってきたので来ましたこんなゆっくりな曲だったかなーって思ったら再生速度0.75 になってました()
今なんかどうしようもなくこの歌が聞きたくて来たけどさ、A型だからかな、なんか文字詰めずにスクロールするのなんか気になる。（歌関係なくてごめん）
自分が何に執着して生きているのか分からなくなってきて自殺する夢とか見るようになって今すぐ何もかも終わりにしたいって最近思ってしまうんですけど、なんか急にこの曲を聴きたくなって聴いて、今じゃなくてもいいって思えました。本当にありがとうござます。
ちょっと鬱々したら聞きたくなる曲
歌い手さんを聞くと何故か本家を聴きたくなる。どちらにも良さはあって、どちらも好きだけど、やっぱりこっちを聴きたくなる。平凡な人生だけど、ただ生きてるだけだけど、それでもいいのかなと思わせてくれる。そんな歌。
お疲れ様！私自身何をやっても下手糞で、父親から昔から肉体的、精神的暴力を振るわれていました(´・ω・)その結果、心身共に疲弊してしまい、痛み止め薬を過剰摂取してしまい、危うく自殺しかねる事態になった経験が有りますorz今はそんな父親とは、離れて暮らして居ます。正直もう父親の顔も声も何も見たくも聞きたくもないです。この歌を、誰にも助けを求める事も出来なかった当時の私自身に捧げたい気持ちで一杯になりました！いきなりの長文かつ個人的な感情的コメント失礼しましたm(_ _)m
たまに聞きたくなる。
なんか、命に嫌われている聴きたくなって検索したんだよ。そしたら、5番目に出てきて( ´･ω･`)ってなった('-'  ).........。
夏に聞きたくなる…というわけで、一年後に帰ってきた。
たまに無性に聴きたくなる
毎日聞きたくなってしまう。
ふとした時に聴きたくなるそんな神曲
こんなに…感動できる歌は初めてだわ……なんか、涙腺が…( இ﹏இ )う、歌いたくなるというか聴きたくなるというか、1行1行にとっても意味が込められてる。素敵な歌だな。好きです。忘れられないような悲しい思い出も、全て大切な思い出、死にたいって言う人は多い。死にそう、死ぬ、そう言う人も沢山いる。実際、｢死｣とはとても重い言葉。なのにとっても軽々しく使われる言葉。不思議だよね。こんな話。語彙力ないので伝わるかわからないですけど、みんなの心に響くのはこういうことなのかもしれない。
この歌っていきなり聞きたくなるよね…帰ってきました。やっぱりミクが歌うからいいよね。この歌は
どうしようもなく悩んでる時にめっちゃ聞きたくなる‪(  •̥ ˍ •̥  )‬
やはり定期的に聴きたくなる
病んだ時に聴きたくなる
1年くらい前かな？これが流行ったのはこればっか聞いてた。ずっとずっと聞いてて、もう、聞くだけで歌詞覚えるくらいまで、覚えたくなるまで。でも、突然プツッと聞かなくなった。でも、今R3年今聞いてるけど、この歌を聞くと、1年前の自分を、思い出せる。あんなことあったなぁなんて、考えてる。この曲に出会えてよかった。ありがたかった。これを聞くと今はなんか馴染まない。少し趣味が変わったのかもしれない。でも、馴染まないけど、聞きたくなる。いくらでもあの頃に引き込まれるように。思い出が戻る。不思議な歌だな。出会えてよかった。作ってくれた方々のおかげでいま、前向きに生きることができています。命に嫌われないよう、大事に生きていこうと思います。作ってくれた方、歌ってくれた方(?)作っていただき、歌っていただきありがとうございます。（長文すいません💦）
私がこの曲を聴きたくなった時と言うのはいつも人の声を聴くことに疲れてしまった時なので、VOCALOIDという形態でこの曲を上げてくださったカンザキさんは本当に人の心をよく捉えていらっしゃるんだなと思います。。
この頃本当に病んでて他人に「生きろ」って言う台詞を言われたことがなくてこの歌がふと聞きたくなって最後の「生きろ」号泣した…ありがとうカンザキイオリさん
この曲聴きたくなって検索したら歌ってみたとかMADばっかりで本家なかなか出てこなくて切なくなった。私は歌い手さんもボカロもどっちも大好きだけどやっぱりなんか複雑。本家もちゃんと聴いて欲しいなぁ……
まふくん聴いて泣いてミクちゃん聴きたくて戻ってきて泣いてる
久しぶりに来たけどやっぱりこの曲の歌詞がグサグサと突き刺さる繰り返し聴きたくなるような曲ではないけれど好きだなー
曲調、雰囲気、メロディーなどこの曲自体は好きだけど歌詞があまりにも重すぎて聞きたくない。コンビニ行くみたいな軽い感じで聞けない。
この曲が3年前に公開されたことに驚き。定期的に聴きたくなる。病んでても嫌なことがあってもこの曲聴くとこれが人生って思える。
病んでる時によく真っ暗な部屋でこの曲聴きたくなる
この歌が聞きたくなる時悲しい気持ちになるのは何でだろう､､､､､
寝る前聞きたくなる
定期的に聴きたくなる( ᵕᴗᵕ )
なんか、涙が止まらない(´°̥̥̥ω°̥̥̥｀)心に響くんだよなぁ。歌詞の意味が深くて何回も聴きたくなる。死って結構身近なんだなぁって『命に嫌われている』聞いてると毎回思う。
私はボカロの声が苦手で歌い手さんの方を聞くことが多いんだけど、カンザキさんの曲はなんかふと原曲が聞きたくなるんだよね。原曲の方が自分なりの解釈がしやすいし、聞く度に違う解釈をするのもおもしろい。うん、好き。
今日なんかめっちゃこの歌聞きたくなったわ...
この冷たさと温かさが混じった声で届けてくる感じ。何回も聞きたくなる。