ふとした時に聞きたくなるよね
この曲って めっちゃ夜中に聴きたくない？？(((o(*ﾟ▽ﾟ*)o)))
かっこいい〜！やっぱり何回も聴きたくなる！機会音って言うんですかね機会音好きだからずっと聴きたいしイヤホンで聴くと凄い良いですねw
また来てしまった…何回も聞きたくなる〜
ふと聴きたくなるボカロから少し離れただけでもこの曲聴いてまた戻ってきてしまう
プロセカ追加されたから久々に聞きたくなってきました！おめでとうございます♡
最近ふとボカロを聞きたくなって、きたけどやっぱ好きだなぁ
ふと聴きたくなってそのまま、またハマるという無限ループ
このミクちゃんの無機質な歌声が合っている！！何度も聴きたくなる､､､
Gigaさんのうっせえわ聴いてたらこれ聴きたくなって飛んで来た人おる？
いつまで経っても記憶から褪せないボカロの一つです。不意に聴きたくなっちゃう
深夜に聞きたくなる
中一の時ずっと聴いてて、また聴きたくなったから高一になって帰ってきました😇
たまにすごい聴きたくなる
ちゃんと聞いたことないのに聴きたくなった!!おかしいのかな？
久しぶりに聴きたくなってやっぱかっこいい
何故かあなたへのおすすめに出てて何気なく見たらほんとにハマった！ボカロはあんまり興味なかったけどかっこよくて電子音が何度も聴きたくなるｗ上手く言えないけどいいね！(´・ω・｀)☆
深夜はこれが無性に聞きたくなる
ふとした時に聞きたくなる
不意に聴きたくなるんだよね…大好きです(唐突の告白)
この曲だけは、歌ってみたを聴きたくないくらいミクが合ってると思う
いきなり聞きたくなった
ボカロに飽きても、ふと思い出してまた聴きたくなる曲
たまに聴きたくなる
プロセカから来た…！追加されてからずっとやってて聞きたくなった…！うん。スゴすぎる。
この曲いい！何度も聞きたくなる