この曲聞きたくて、歌詞も曲名も忘れてたから、きけなくて、今、奇跡的に自動再生された。(´；ω；｀)まじで嬉しい😭
憂鬱で落ち着いている様に見えて、激しさがあるカッコいい曲。ずっと聴きたくなる。良すぎ...
もともと、独りんぼエンヴィーは知ってたけど、一時期聴かなくなって。某音ゲーで独りんぼエンヴィーが追加されて、聴きたくなってかれこれ、2日連続で2時間聴いた。ずっと聴いてられるなぁ〜。やっぱりこの曲好き！
定期的に聴きたくなる曲...コメント欄は少しばかり荒れてるけど数年経っても新規さんが来る神曲なんだって思える。また聴きに来ます☺️
音楽に詳しくないけど、ジャカジャカと裏でなっている音、多分ギターのよう？な音が心地いいし、感情を込めすぎない歌声が切ない。後味もいい。ふと聴きたくなる曲…大好きです。
今日初めてこの曲を聴いたのですが、やっぱりイントロが好きなので、そこのために繰り返し聴きたくなりますサビの部分も病みつきになるメロディで、どうしてもコメを残したいと思ってしまいました
聞きたくなってきてしまった、、なにからとは言わんが
2年前の高校受験の時にお世話になった曲、やっと見つけました。久々に聞きたくなったんですけど題名わからず。うっすら思い出せたのですがさびしんぼエンヴィーで出てきました(笑)大学受験もこの曲で頑張ります。
たまに聴きたくなって帰ってくるんだぁ…サビのフレーズとかるーらったとかが耳に残って幸せ…
定期的に聴きたくなる
なんかいきなり聞きたくなったので
辛い時に聞きたくなる曲…
たまに急に聴きたくなる名曲
この曲こうやってふと聴きたくなる時がくるんだよね