コロナに関するニュースが流れる度に、この曲を聞きたくなる自分は大丈夫っていう考えが怖い家族を大切にしようって命を大事にしようって思った（追記）2020/04/16一部を編集させていただきました（追記）2020/08/23いいね👍1300ありがとうございますみんながんばろうね。私も高校受験がんばるよ（追記）2020/12/19いいね👍1500こえててびっくりしました高校受験本番まであと2ヶ月半。ぜったいに上位合格します！！！！！（追記）2021/10/12このコメントをしてから1年半が経ちました。第一志望校に上位で合格し、充実した毎日を過ごせています。先日ワクチンを接種したとき、ふとこの曲を思い出しました。今もなお形を変えながら、我々の自由や命を奪うコロナの威力は恐ろしいですね。1日も早く終息することを祈っています
TikTokの話はもう上で誰かが注意喚起してくれてるからいいよ、私はこんな神曲のコメント欄が曲の話以外で埋まってるのがすごく悲しい私の語彙力が皆無で申し訳ないんですけど、言葉のセンスが凄い好きでMVもめちゃくちゃ凝っててとても好きです歌い手さんの聞くと毎回本家聞きたくなって来ちゃう(ᵒ͈̑ڡᵒ͈̑ )
この曲めっちゃ好きなんだよなぁ定期的に聴きたくなる曲聴き終わった後の充実感と余韻に浸れる
なんか突然聴きたくなった
なんか不意に聞きたくなる曲(´- `*)好きな人の心臓（生きる理由）になりたい(*-ω-)
最近聞き始めました。すごく好きです。リズム感も好きだし、歌詞もすごく綺麗で、何度も聞きたくなります。また聞きに来ます！
定期的に聞きたくなる
コロナで悲しんでこの曲聞いたらすごい笑顔になるよね中でも死にたい今日はいきをしていきたい君は明日を見失っての後の「人間だ」を聞くとすごい笑顔になるよね本当にいい曲だから3000万になってほしいよね(1億いってほしい!!!!)何ですぐ聞きたくなるのかな1日3回ぐらい聞いてるもん日に日に聞くなるから
ストレスが溜まって、ずっと泣くことを我慢していたけど泣いてしまったときに聴きたくなりました。少し元気が出ました。痛い人だと思ったならすみません。
最近ボカロから離れてたけど久しぶりにボカロ聴きたくなってこの題名に惹かれて再生してみたらボカロはやっぱ神だわ、中毒性最高
3900万再生おめでとうございます！やっぱ定期的に聴きたくなる…
また聴きたくなっちゃった。笑👇
大好き…この曲。何回聴いても飽きない。むしろ、もっと聴きたくなる。
初めて聴いた時の衝撃は忘れません今でも頻繁に聴きたくなる素敵な曲です！
なんか突然聴きたくなって来てみたら3000万超えてるんだが笑笑ユリイさん3000万再生おめでとうございます！
病んだ時に聴きたくなる
廻想録聴いたらこっちも聴きたくなったので戻ってきました🎵
マジで唐突に聞きたくなって戻ってくるんだよなぁ…そんで何故か泣きそうになる…疲れてんのかな
だれかの心臓になれたならの回想録を見て久々に聴きたくなりました。久しぶりに泣けた気がする
超パで聞いてまた聞きたくなって来てしまった(´・ω・｀)
絶対思い出して聞きたくなっちゃうんだよなw
これ毎日聞きに来るけど3分半が1分くらいに感じるけ満足出来ずにもう１回聴きたくなる
ずっと聞きたくて機会を逃して。出だしで心を掴まれました。もっと早く知りたかったなぁ、なんて
一度聞いたら、何度も聴きたくなる歌。この静かな感じの雰囲気がまたいい
なんか急に頭の中で流れてきて聴きたくなったからまた聴きに来ました。朝の五時だと言うのに歌詞の意味とかを考えながら聴いてたら涙が出ました。あとYouTubeで「だれかの心臓になれたなら」って調べたらもしかして:誰かの心臓になれたならって出てくるんなんでなん(・ω・`？)また頭の中で流れてきたら聴きに来ます。                                 2020/08/06 05:07  竹ちくわ
時折、聴きたくなって戻ってきてしまう…
やっぱ、定期的に聴きたくなる曲だわ〜流石神曲d('∀'*)
ヽ(´・`)ノとしたときに聞きたくなる曲❤
急に聞きたくなったボカロで泣いたのは初めてだ
人間の声聞きたくない時に聞くと神曲以上に聞こえる
なんか急に聴きたくなって来てしまった
ボカロ＝オタク扱い友達がボカロを進めてきた日から僕はボカロがとても好きになり、ほかの友達にもお勧めした、そしたら友達はそんなオタクの聞くキモい声の歌なんて聞きたくねぇーよと言われました。ボカロはオタクの曲なんですか？言われた時は凄く悲しかったです。
ずっと前に聴いて、そのときはなぜか一回で終わってしまったんですけど、昨日急に聴きたくて仕方なくなって、ここに戻って来ました。なんか、もう、毎日、悲しくて、苦しくて、どうしようもないんですけど、なぜかこの曲に慰められて、もう少し頑張ろうと思う自分がいます。ここに在ってくれてありがとう。