何回聴いてもこの曲はまた聴きたくなる。コメント欄を見ていたら過去のわたしが書いた「天才だな」っていうコメントがあって、過去の自分と再会した気分になった。未来のわたしも聴いてるよ。
急に聴きたくなって3年ぶりくらいに聴きに来たら泣いてしまった…改めて名曲だなって思った
昔は飽きるまで聞いた自分の中の神曲今久々に聞きたくなった
ふと聴きたくなって聴きに来た…もう何年も前にハマってたボカロだけど、生活の一片に思い出すことがある。それだけ熱意を注いでたし、変わらない良いものなんだなあ。。。。
久しぶりにボカロ小説にあった、Just Be Friends見たら泣けて、また聴きたくなった。
急に聴きたくなって来たら10年前って書かれてて衝撃を受けてる、2桁だぞ…？？
久々に聞いたら感動した。ボカロ全盛期の神曲全部聴きたくなった。
今でも聞きたくなる神曲
ひさびさに聴きたくなって来たけど相変わらず神曲やな
好きじゃないって会いたくない聞きたくないって言われてさ、別れたけどいまだに好きなんだよなぁ笑前に進めず止まったまんま。
プロセカのやつでいいなぁって思ってフルで聴きたくなったから来ためっちゃ好き
勝手に好きになって勝手に諦めて失恋ソング聞きたくてきた。(え)
中2のとき衝撃受けた。今大学生。定期的に聞きたくなる衝動。
2020年になって久しぶりに聴きたくなって何気なく聴いてたら、1度だけ...て所から涙止まらなくなった。ボカロめちゃくちゃ世代だけど、大人になって聴くとまた捉え方変わるんだなぁっておもいました。
プロセカやってるとどうしてもフルが聴きたくなる。
ふとボカロを聴きたくなって調べたらこの曲思い出してやばい、、、11年前？！！？！ばかみたいに聞いてたmv？も死ぬほど好きだった
この曲が聴きたくなってきました
さすがボカラン曲だすごすぎｗｗなんか毎日聞きたくなる神動画だ！
久しぶりに聞きたくなった
いつ聞いてもいい歌だよね〜片思いしてても失恋してもこの歌聞きたくなる
友達に戻ろうなんて聞きたくなかった…この曲聞くと悲しくなる…
定期的に戻って聴きたくなってしまう。小説と漫画も素敵でした。
ふとした時に聴きたくなるそんな方いらっしゃいませんか？
たまに聴きたくなる…気がついたらjust be friend…と歌っていた時があった
久しぶりに聞きたくなって来たら10年前。中学生の頃めちゃくちゃ好きでWALKMANにいれてたなぁ、、
ひっさしぶりに聞きたくなってきたらなんか泣きそうになった後半の思い出写真みたいなとこやばい😭😭