初めて聞いた時小学生の俺氏「猫が轢かれる歌なんて聞きたくない」陽炎デイズを読んだ中学生になった俺氏「轢かれたの猫じゃなかったのか」
この時期になったら無性に聴きたくなる🙋‍♀️1年越しに来ましたなう(2021/08/15 10:49:11)
毎年必ず聞きに来るというか、なんというか定期的に聴きたくなる。数年前の自分に戻って楽しんで聴けるというか…、いつまで経っても大好きな曲ですねただいま。皆さんおかえり。
遅刻した…最近ボカロから離れてたけどふとカレンダー見て気づいて無性に聴きたくなって帰ってきました久々に聴いたけどやっぱりいい曲また来年！
私は小学生の頃、ボカロは他の音楽と一緒にしていいのか、アートと呼んでいいのかと本気で考えたことがあったDSなんて持ってなかった。友達はみんな持っていた。クラスでゲーム機を持っていなかったのは私だけだった。母はその頃まだガラケーだったため検索してボカロを聴くこともできなかった。私の家は他のクラスメイトの家よりも山の方にあり、歩いて友達の家まで行くのは難しかった。だから友達のゲーム機で聴く等は不可能だった。私は「ボカロ」をちゃんと聴かないまま小学生の時を過ごした。クラスメイトは「初音ミク」だの「カゲロウプロジェクト」だのと言ってフードをかぶったキャラクターが描いてある下敷きを見せびらかしてきたり小説を貸そうかと言ってくれたりもした。でも私の推測だとその本は歌と一緒に知るのがいいのであって、歌を聴かずに小説だけを読むのはなんだか憚られたので断った。全く馴染みのない音楽のジャンルだったが、昼の放送でちらっと聴く限り人の声ではない。電子音だった。人の声ではない。私は、ろくにボカロを聴いたこともないくせに、これは本当に音楽なのか？人の心に響くのか？人の声じゃないのに、とぼやっと考えたことがしばしばあった。中学生になると、母はガラケーからスマホに変えた。その頃になると、私は「ボカロ」の存在をすっかり忘れていて、進学校に入るために勉強漬けの日々だった。勉強に支障が出ないようにと入った美術部で、久しぶりに「ボカロ」という言葉を聞いた。私の中学校は主に２つの小学校からの生徒が合体している。「ボカロ」の話題を出したのは同じ小学校からの友達だったが、その子達の話に別の小学校からの生徒も加わり「ボカロ」の話に花が咲いていた。いよいよ私もボカロが聴きたくなり、母の携帯を借りてまずなにを聴こうか、と思い最初に選んだのはこの「カゲロウデイズ」だった。初めて聴いたのは友達のアカペラだったがどこか耳に残るような音程を本家の声で聴きたかった。聴き終わると、不思議な感覚に陥った。こちらを感動させるようなわざとらしいこぶしや歌っている人の表情が見えるわけでもないのに、昔が懐かしく思えるような感じ。ボカロを作っているのは一般人であるというのもこの頃知った。中学3年になり、私はスマホを買ってもらえた。そして、ありとあらゆるボカロを片っ端から検索した。今ではボカロは大好きな音楽のジャンルの中の一つだ。小学生の頃、クラスメイトがボカロに取り憑かれて毎日のようにいろんな曲を歌っていたが、少し遅れてボカロを知った私も充分取り憑かれているらしい。
急に聴きたくなったからきた（高３）
暑くなってきたらなぜか聴きたくなる。でもまぁ夏は嫌いかなぁ…。
夏になると聴きたくなる8年前とか懐かしすぎて戻りたい気持ちになるよねあの頃の思い出を思い出させてくれる大好きな曲です
夏になると聴きたくなる曲 LvMAX
突然聞きたくなった
たまに聴きたくなるんだよな
この曲を知ったのは小学校5年生のときでした。小学校6年生のときから本格的にハマっていきました。5年生のときは、宿題をしながらなんとなく聞くようなかんじでしたが、だんだんと曲に惹きつけられていって(本当はダメだけど)曲を聴くついでに宿題をするというような形になっていました。今でも急に聴きたくなって聴いたりします。特に8月になると。ずっと楽しませて頂いているこの曲に感謝です！8月15日には少し早いですが、これからも聴き続けます。長文失礼致しました。なう(8月14日 23:17)
昨日twitterでカゲプロトレンド入りしてたから久々に聞きたくなってきました。カゲプロ好きになったのが小6の時で今はもう専門学生です。久々に聞いてもやっぱカゲプロは自分の中の最高の青春です。
8月15日！！この動画に一番多くの人が集まる日だろうやっぱり聞きたくなっちゃうよね
12時きっかりだぜ‪！やっぱり聞きたくなるよね
毎年夏になると聞きたくなる
やはり8月15日になると聴きたくなってしまう…終戦から75年戦争は嫌いそんなのは誰だってそうまさか好き好んでやる人はいないだろう(いたらそれはただの変態だ)でも、それでも日本のために戦わなくてはならなかったご先祖さまたちに追悼をし、これからの日本を自分達は創っていかなくてはならない戦争は悪。と簡単に切り捨てるのではなくいまの若い人達(自分含め)は正しい歴史を学ばなければならないなんて言えばいいんだろうななにを言いたいのか分からなくなってきたけど自国の歴史を学ぶのは大切だなって思いました世論がこうだから、マスコミ、学校の先生がこう言ってたから。はたまた親がこう言ってたから。ではなく、一から自分で学ぶことの大切さに気づいて欲しい…かな…なんかいろんな人達から怒られそうですが、いまの自分ではこれが精一杯でした笑日本を知るって楽しいぞ！長文失礼しました
なんか聞きたくなるんだよな。
昔ハマってたのをふと思い出して聞きたくなって久しぶりに聞きに来た。またハマりそう
いくら時が流れても8月15日になると、聞きたくなる。それがカゲプロ
ついに来たこの日。8月15日。やっぱりこの日はカゲロウデイズ聞きたくなる。まだカゲプロは終わってない!!メカクシ完了!!!
カゲプロ知って今年で6年目です、、、やっぱ夏はカゲプロ聴きたくなりますね
定期的に聴きたくなる、ほんとに。
急にとんでもなとんでも無く聴きたくなってきたけどやっぱ好き、また夏に来るか
8月15日だから聞きたくなった‼同じ人おる？
2020/08/15  0:26:37午前12時半くらいのこと、ふと聴きたくなったカゲロウデイズ
ぱっと思い出して聞きたくなるボカロランキング上位
何年経ってもこの日になると聴きたくなる
明日も聴くけど明日だ、、って思ったら急に聴きたくなってきたからきた、、
カゲロウデイズの小説読んでたら、ふいに聞きたくなった
先週、電車で急にこの曲が聞きたくなって音量MAXで聞いてて次何聞こうか考えてたら何を思ったのかEveの胸いっぱいのダメをを開いて鼓膜が死んだうえ大声で「うわぁぁぁ！！」って叫んで死ぬほど恥ずかしかった絶対許さん（涙目……て言うか自業自得乙
ふと聴きたくなった
急に聴きたくなった…
ふとした時に思い出して聴きたくなる神曲
自分はもうボカロ好きじゃないって思ってたけどやっぱり聴きたくなるし聞いたはいいわ〜！！！！ってなるやっぱり自分はオタクなんだなぁと思う懐かしすぎて死にそう私この曲小６で知ったと思ってたけどコメント見てると中1っぽいな追記いや、小六であってたわ
本当に何でもない日に聞きたくなる時がある
今年もやってきた！やっぱり8月15日はカゲロウデイズ聞きたくなるなぁ
やっぱ来ちゃったなんとなく聴きたくなってきたけど今日8月15日じゃん、運命だね(？？？)
今年もこの日が来たな〜やっぱ聴きたくなるよね！みんな集まれ〜い！
8月15日なので、なんとなくこれ聴きたくなって来た
なんでいま突然聞きたくなったんだろ。
この日はカゲロウデイズが聞きたくるなぁーってか7年前って･･･老けたなー卍(°Д °  )卍ﾏﾝｼﾞｰ
今日バズってたツイート見て聴きたくなった
2年ぶりに聞いた…裏切られた友達から教えられた曲だからあまり聞きたくなかったけどまたカゲプロ読み返そうかな原キーで歌えなくなってて成長実感した
昨日聞くの忘れて今日きいてる。不思議だけど毎年聴きたくなるよなー
久しぶりに聴きたくなってしまった…あの頃を思い出して恥ずかしくなった時期もあったけど今となっては良いおもひで…
ふと聴きたくなって来ました。カゲプロ 厨だった中学の頃のイタイ記憶が蘇って恥ずかしさと懐かしさで泣きたくなりました。
この歌ほんとたまに聞きたくなるのですよね…悲しいけどいい歌…
この曲はあり得ない。キモい〜〜〜〜〜〜、どっかのオジちゃんが作った、知らない機械が歌った曲なんて聞きたくない。まず、この曲のに夢中になること自体、もう人のやる事でないと思う。ウザい キモい〜〜〜〜〜〜。
最近やっと小説を見て聴きたくなった
この歌が聞きたくなる時期がやってきたので来た🙋
めっちゃ聞きたくなって来てしまった丁度良い日にち。また来年も来ましょ^^
毎年今日聞きたくなって戻ってきてる
やっぱ10年経ってもふと聴きたくなりますもう25にもなりますが、青春でした夏になったらまた来ます
まんまと8月15日に見に来てしまった、コメント見たらめっちゃ仲間いた^^どハマりしたのは7年前だけどこの時期はどうしても聞きたくなる！
去年の今頃めっちゃどハマりしてたなぁ…今はそうでもない、でも聴きたくなる
小6の時にカゲプロにはまって、目閉じてカッ！って開いて能力使おうとしてたなぁ(使える訳ない) 大学生になった今でも大好きです定期的に聴きたくなる、、！
Twitterでトレンド見て聴きに来ましたー！やっぱ、この曲聴きたくなるんだよな
...久しぶりに聴きたくなって検索したらプロセカに実装されててビビった
この曲を聴きたくなる時期になってきたね
急に聴きたくなった変わらずだいすき🥲
この時期に蝉の声を聞くとつい聴きたくなる。
なんか無性に聴きたくなった
懐かしい…夏に聞きたくなる
まって7年前？？嘘でしょ？中学1年の時にハマってもう７年経ったの？夏が近づくと聴きたくなるから戻ってきてしまった、、、ちなみに推しはクロハです
ふと聴きたくなるこの曲。カゲプロ初期から知ってる人は、青春の一部だったんじゃないかなあ…僕はこの曲出た時17だったけど、もう少し上の世代はもっと何かくるものがあるんだろうな…伸びてるコメで、そういう青春時代を語りたい同世代の人いないかなって感じの人いるじゃないですか。その人、今小学生で聞いてます！とかそういうのを聞きたいわけじゃなかったと思うんだよなw
8月15日はカゲプロの曲が聴きたくなる
小学生の時に初めて聞いてまた、久しぶりに聞きたくなって聞きに来たら7…7年前だと………時が経つのは早いな〜
オススメいい仕事するな……(2021/10/03 01:34)急にフルで聞きたくなって帰ってきた！！！ありがとう。ボクをボカロに導いてくれたボカロの1つ、カゲロウデイズ。大好きだよ。そして今のボカロも昔のボカロも最高！！！ボカロ万歳！！！
1年で1番みんながこの曲を聴きたくなる日
なつかしいなこの日になると聞きたくなる
定期的に聴きたくなって何回も聴きに来てる
夏になると聴きたくなる曲
日々さに聞いても歌える、中学の思い出だからかな。無性に聞きたくなる
これの小説読んでまた聞きたくなった
小学生の頃親友に聞いてと言われてその時は怖いと思っていたけど、高校生になった今ふと聞きたくなって聞きに来たらなんというか、怖いというよりも言葉にはできない感情になりました、何度もリピさせていただいてます
ボカロでこれより再生した曲はないってくらい聞いてたなぁ。夏は絶対聞きたくなる…
8月になるとなんでこんなにもカゲロウデイズが聞きたくなるんだろう……
ハマってた頃からもう何年も経ってるのに、ふと思い出して聴きたくなるって本当にすごい
夏になると聴きたくなる今年の夏は、あの夏ほど暑くはないけど
遅刻したけど聴きに来た。この日になると聴きたくなるな～。
8月15日になったらどうしても聞きたくなる
今年もこの季節がやってきました。。毎年この時期になると急に聞きたくなったりするきっと私と同じように午後12時半にいつもの場所に集合する人達はネコ抱えてると信じてます。
8月15日だ……めっちゃ聞きたくなって戻ってきた！ただいまカゲロウデイズ……
急に聞きたくなって帰ってきた！！小6の頃にお友達におすすめしてもらって本当に良かったなぁ、、
なんか急に聴きたくなって戻ってきた。懐かしすぎる、、、、、、、
夏になると無性に聴きたくなるこの曲そして懐かしいあの頃の気持ちになる。
夏になると急に聞きたくなるわ…この歌
エアコンの音と、人工的な冷風を感じると、ふと聴きたくなって、少し早いが今年もまた戻って来てしまった。
暑い季節になるとやっぱり聴きたくなってここに戻ってきちゃうんだよね
8月15日になるとどうしても聞きたくなる曲
8月15日なのでやってきました！他のみんなも毎年来てると思うので、そのやり取りをみるのが楽しいです！８月１５日に限らずふとしたときに聞きたくなる曲ですよね…カゲロウデイズ、カゲプロは私の青春です!!!!!!!大好き！
tiktokで流れて聞きたくなってきた5年ぶり
専門学校も受かったしってことで小説をゆっくり読み返してたら、曲が聞きたくなって少し早いけど今年もこの時期に戻ってきたよまた15日にも必ず戻ってきます
この曲久々に聴いた❗️プロセカに入ったから聴きたくなっちゃった😽小学生の時のうごメモでひたすら聞いてた記憶しかない笑笑共感者いませんか？？笑
急に聴きたくなった。
夏になると聞きたくなるよねヒビヤ、ヒヨリと同じ歳だったのにいつの間にか貴音、遥と同級生…
夏になると聞きたくなる曲
久しぶりにカラオケで歌ってみたら聴きたくなって来たんだが、まだ聴いてる人いる？
急にまた聞きたくなったのは明日がその日なのか。納得したただいま
初めて聴いたとき小6とか中1かもう3年くらいたったんだな〜プロセカで聴いてからまたフル聴きたくなって戻ってきました
夏になると聞きたくなる
なんなふいに聞きたくなったからきた
久々に聞いたなーこの時期になると聴きたくなる
何回も聞きたくなるd(^_^o)
私がカゲプロ知ったのももう5年前とかなのか…この曲のアップはもっと前なのかぁ…最初はこのMVの絵が苦手で手描きPVを上げてた方のを聴いてたような。毎日聴くわけじゃないけどずっと残ってるし定期的に聴きたくなる。
8月15日の午後12時半くらいにカゲロウデイズが聴きたくなった
未だに8年前の曲に数時間前のコメがあるの凄い…!!とか言いながら久しぶりに聴きたくなって来ました✋
定期的に聞きたくなる曲
この曲聴いてから8月15日の12時半になるとなんかカゲロウデイズを聞きたくなる
ふと聴きたくなって戻ってきました…今絶賛テスト中の高校2年生です。こんなにも僕の心にストレートに感動という拳で殴り込んでくる楽曲っていうのは、先にも後にもカゲプロの曲だけです。ここ最近はいろんな人の楽曲を追うようになって、ボカロ界隈もあんまり聞かなくなってきてたのですが…やはり過去にどれほど夢中になっていたのか、ここに戻ってきたくなってしまいました。今の僕の原点はこの曲です。カゲプロ最高。
ふとした時に、聴きたくなる曲。
夏になると聴きたくなるんだよなぁ
ふと思い出して無性に聞きたくなったら8月15日だった
小学生の頃めちゃくちゃハマったなあ、、、年重ねるごとに忘れてたけど聴きたくなっちゃう
トレンド見てたら久しぶりに聞きたくなって聞きに来た
やっぱり8月15日になると聴きたくなるんだよなぁ
歌詞とかリズムちょっと忘れたころに突然聴きたくなる(語彙力)小学のころニコ動はまっててずっと聞いてたな……
なう(2020/08/15 12:31:13)夏も冬も関係なく聞いてるけどやっぱり暑くて溶けそうになる猛暑ほど猛烈にこの曲聴きたくなる
今日のこの時間になると聴きたくなる
急に聴きたくなった
急に聞きたくなるのなんなん
無意識にこの時期になると聴きたくなる
考えること同じだった。この日はどうしても聞きたくなってしまう
久々に聞きたくなった人🙋