ホントいい曲です。サビの耳残りの良さに加えて、何度も何度も聞きたくなる中毒性もあって。最後の転調も含めて完璧だと思います。っていうかものすごく好みです。
定期的に聞きたくなるこの曲のメロディーがまじで良き
突然聞きたくなって久しぶりに帰ってきたら2000万回再生！？50万くらいの時が懐かしいです！！今更ですが、おめでとうございます！
最近小説の方読んだんだがそのバージョンのからくりピエロがめっちゃ聴きたくなった( 'ω')
私が初めてボカロ初音ミクを聞いたのはこのからくりピエロや悪役にキスシーンを、恋愛裁判でした。中毒性と言いますか、何回も聞きたくなるような曲ばかりで、繰り返し聞いてました！！40mPさんからボカロにハマりました！私はボカロの沼にハマって良かったと思います。ほんとに感謝しかありません。まだまだボカロ新人なので沢山聞きます〜！
何回も聴きたくなりゅ
どう解釈すればいいのかわからないけど…不安の曲のように聞こえて、メロディーが良くて歌詞が深い…とてもいい…何度も聴きたくなる10年経ちましたが
なんかいつもこれ聞きたくなる人いたら是非いいねください。
昔から大好きなからくりピエロ＆大好きなバンドリこれは…私得過ぎる…！！！楽しみ。この曲は多分ミクの曲の中で1番聴いてて、かつ1番定期的に聴きたくなる曲だと思う本当に本当に大好きな歌。1番最初のところもカバーに入ってるといいなぁ…
やっぱ、勉強した後聴きたくなるあぁ、(頭が)回って〜回って〜回り疲れて〜♪あぁ、息が〜息が〜息が止まるの〜♪すいません
たまに頭に流れて聴きたくなる
小説化するって聞いてまた聴きたくなった
懐かしいな。ふと聴きたくなってきた
ほんと10年に一度聴きたくなる。
はあ8年経っても同じURLにアクセスするなんて思わなかった。やっぱ聴きたくなる。
突然聴きたくなってきたけどこの曲もう9年前なのか(´・ω・｀)
心が締め付けられるのに何度でも聞きたくなる…自分が幼稚園児の時に投稿された曲なのに、最近の曲と同じくらい…いや、それ以上にすごいと思う。
久しぶりに聞きたくなった！いやー、好きやな…同士さんおるかな…
良い曲なんだけど、聴くと死にたくなるから聴きたくないけど聴きに来た
久しぶりに聞きたくなった
たまに人の声よりこういう機械の声？というかボカロの声がものすごく聞きたくなる時がある
急に頭の中で流れ出して、聞きたくなって来た！懐かしいなぁ(今高３)
定期的に聞きたくなる
定期的に聴きたくなる❗️中毒性がすごい✨😁✨
懐かしい。たまに聴きたくなるからコメントのこそ、笑
無性に聞きたくなったほんと懐かしい
いつまでたってもこの曲は定期的に聴きたくなるわー
久々に聴きたくなったから来たんだけどやばい、またボカロにハマりそう…
ボカロで一番最初に聴いた曲だ。懐かしいなぁ毎年リリースの日に見に来てるけどなんか無性に聴きたくなってここに来たけど相変わらずだな、相棒。
たすくこまの替え歌を聞いたらふと本家が聞きたくなって来た。
小説読むと無性に聞きたくなる...！
聞きたくなってここに来るのは俺だけじゃないはず
突然聞きたくなって聞きに来てしまった。小学生低学年ぐらいの時にお姉ちゃんがボカロ好きで一緒に聞いていた曲。今でも歌詞を覚えていた自分にびっくり(((
定期的に聴きたくなるんだよなあ、、
ふと聞きたくなって聞きにきた
歌い出しで「あ、また聞きたくなるやつだ」って思って即プレイリストに入れちゃった
初めて聴いたボカロ曲がこれだから今でも時々聴きたくなる
…ふと聴きたくなったので来ました。
モンスターアイドル見て急に聴きたくなりました。???「俺ピエロじゃん」
最近のボカロは全然知らないし聞かないけどこの頃はよく好きで聞いてた…今でもからくりピエロはたまに聴きたくなるボカロ曲の1つ
学校の掃除の時間にからくりピエロを流すから毎回聞きたくなって聞きに来てる笑
聴いたら病むので聴きたくないのに聴きにきてしまう
突然ふと聴きたくなる曲
だんだん早くなる(piano ver.)聴いてこっちも聴きたくなった
久しぶりに聴きたくなって来てみた
わい小学校の時めちゃくちゃボカロ好きでよく聞いてたんだけど、久々に聞きたくなって探してたらその時の好きだった曲のほとんど40meterPさんのだった🥺🥺🥺🥺
あちゃみさんの原曲聞きたくてきた人〜
｢ぁあぁあぁ!からくりピエロ…!まだ全然聞けてない。よし聞こう。｣あー回って回って｢良い曲や…もっかい聞こ…｣あー回って回って(二周目)｢うわーほんまにええ曲…｣あー回って回って(三周目)｢あー…!もっかい…!｣あー回って回って(四周目)｢もっかい!｣あー回って回って(五周目)…｢聞きすぎた…耳が…でも聞きたいぃぃ…｣あー回って回って(三十八周目)｢も、もっか…｣回り疲れてあー息が息がきれたの結論:回り疲れても聞きたくなる素晴らしい曲
この歌何度でも聴きたくなる‼
昔から大好きな曲また聴きたくなってしまったまだ聴いてる人いますか?