まふくんの作る曲って立体感あるよね。なんかどの音ももらさず全部聴きたくなる感じ(伝われ)
どれだけ愛しても愛しても彼は離れてしまう…彼が他の人といる不安に押しつぶされそうになる…決して自分に自信が持てないまま彼を求め続けてしまうそんな重い愛を持った少女の歌…？これは具体的に何を比喩したんだろう…メロがすごく好みで、中毒性もあって何度でも聴きたくなります！！！とても好きです。
曲も動画もとても好きです切ないけどまた聴きたくなる(´；ω；｀)
新曲楽しみにしてました次出される曲すごく楽しみにしてますまふまふさんが昨日の公式LINEで編集頑張ったと言っててすごく聞きたくてたまらないです今回も神曲ありがとうございます！まふくんの歌声大好きです(´･ω･｀)
ハートの後味を聴きたくなってくるな〜！
まふくん推しの友達がプロセカやりながらこの曲の意味教えてくれてちゃんとフルで聴いて歌詞の意味もいろいろ教えてもらってなんか既視感があって泣きそうになった聞きながらこの曲が出てきた時ぐらいに遠距離恋愛してた彼氏と別れたことを思い出したし最後の最後まで優しい言葉かけるしそこまで歌詞と同じだったしぬいぐるみ抱きしめながら女の子が泣くところも同じで、その時にこの曲の存在を知ったらガチ泣きしてたなって思ったその友達もうちが別れたことすぐ話したからその話を聴きながらこの曲だなーって思ってたって言ってたし復縁したけどそれでもこの曲聴くと思い出して泣くそれでも定期的に聴きたくなるいい曲すぎる
プロセカやっててまた聴きたくなったから来た人いる？？
最近プロセカ始めたんですけど、25時ナイトコードでってなんか、聞いたことあるなーってずっと思ってて、たまたまこれ聴きたくて来たら、概要欄に書いてあって、これだー‼️って思ったっていう話。
音が粒立っていて綺麗、全ての音を大切に聴きたくなる
まふくんの作る曲ってまふくんが作った曲だ！ってわかりやすい。（伝われ）サビのところ好きだなあ〜何回も聴きたくなる感じ！茶々ごまさんのイラストもとても綺麗だしまた神曲が1つ生まれた。
絵も素敵．．．歌詞も素敵．．．声も素敵．．．女の子が．．．切ない！！！！切なくて心がめっちゃ苦しくなるけどだけど何度も聞きたくなってしまう！！！こんな素敵な曲を作られたまふまふさん！そしてこの曲に関わった全ての方々に感謝です！！ありがとうございます！！