English GUMIの使い方が秀逸すぎる。曲が耳に残って何度も聞きたくなる感じ…発想が天才だ、伸びろマジで伸びろって言う前に伸びてたわ。気がつけば口ずさんでるし聴きたくなるんだからそりゃそうか。
色んな方がcoverしてるの聞いてめちゃめちゃ本人の聞きたくなってきてやっぱりすごい曲だと思ってハマりまくって聴きまくってコメントしようと思ってコメント欄見て17才と知り腰を抜かした。
英語の発音めっっっちゃ凄いのに、日本語の発音が舌っ足らず。それが聡明さの中に幼さを感じて気持ちいいくらいの不響和音。イラストの女の子と曲調も不穏さが心地いい。それが癖になってまた聴きたくなる不思議な感覚。言葉は感情の下位互換なだけあって、言葉として表すのって難しいね。気分転換にﾈﾁｺﾔﾝ見るわ。
このロボットみたいなかっこいい声が無性に聞きたくなる…
リアンさんの聞いて本家さんを聞きたくなってきた
いつ聴いてもKINGはいい曲…無性に聴きたくなる
1日に絶対聞きたくなるこの神曲
何回も聴きたくなる...絶賛どハマり中。
無性に聞きたくなる訳では無いのに1回聞いたら3回以上はリピートしてしまうのわかってくれ(低語彙)
うー何回も聞きたくなる感じ！特にサビ！
メロガッパさんの長調バージョンから来ました。✋本件どんなのか聞きたくなって飛んだらボカロなんですね！10年前にボカロ好きになって、高校生になるときオタクをやめて社会人になって結婚して子供もできた今まで聴いてなかったんですけど、今のボカロすごいですね…。かっこいい曲ばっかり。😳
最後転調っぽくなって続きが聞きたくなるのに続きがないの逆にめっちゃエモくない？（語彙力
中毒性あるのは曲が短いからっていうのもあるのかな足りないからまた聴きたくなるみたいなそこまで計算して作られてるのかな
バズリズムでやってたから聞きたくなって久しぶりにコメ欄来たもうちょっとで1000万回再生！！そのうち1000回は私ですね
この曲は基本、ド、ミ♭、ラ♭、ソで伴奏されているのも、なんども聞きたくなる理由なのかな。適当ですみませんｍ（＿＿）ｍ
この曲自体は好きじゃなかったんだけど、このぐみちゃんの英語の発音みたいな、ちょっとノイズっぽい歌い方？を聴きたくて聴いてたらハマりました、、、、、
定期的に聞きたくなる歌ってみたやるか…
え、好きです！中毒性があって耳に残って聞き終わるとまた聞きたくなる感じです！あと歌の歌い方？も好きです！……まだ古参になれるのかなぁこれから応援させて頂きます！
中毒性あるってこういうことなんだな……何回も聞きたくなる
定期的に聴きたくなる神曲