なんか久々に聞きたくなってしまったホントにきれいな歌声やわぁ毎日聞こ
バレンタインじゃないけど聴きたくなる…これがEveさんマジック
もうすぐバレンタインってなると、この曲聞きたくなる
この季節なると聞きたくなる
今年もこの季節がやって参りました。バレンタイン1番聴きたくなるのはやっぱ心予報だね
呪術廻戦のopをFullで聴きたくてE veさんのチャンネルに初めてお邪魔したと思ってたんですけど、スクロールしたら心予報のMVがあって、以前も心予報をリピートしにE veさんのチャンネルを覗きに来ていたのを思い出しました!!♡自然とやっぱりE veさんの歌声に惹かれてしまうんですよね…♡
ついに明日かー好きな人にあげるとかそういうのはしないけどすごい聞きたくなる曲
今年もついにバレンタインが来ますね。バレンタインって来る前は長いのに来たらすぐパッと終わってしまうんですよ。すごい不思議ですよね。明日私は告白をするつもりですが、急にこの曲が聞きたくなってしまい、聞きに来てます。Eveさんは昔から色々な曲を聞かせていただいているんですが、この曲はEveさんの曲の中でも特に好きです。なぜか背中を押されるような安心感がとても好きです。もし私のように他にも明日告白する人がいるなら、応援したいです。頑張ってください。振られたら振られたです。私もたくさん失敗の経験があります。だから、挑戦してみます。長文失礼しました。
22年なっても毎日聴きたくなるんよなー今年もバレンタイン来るのか…
なぜかこの季節になると聞きたくなる
やっぱりこの季節なると聞きたくなるなこの歌
やっぱりバレンタインが近づくとこの曲が聴きたくなる〜!!今年はたくさん貰いたいな！
この時期になるとまた聞きたくなるんだよなぁ…
Eveくんの曲って、ミステリアス感がある曲を歌ったりするからなんか、ポップ感があったりしかも恋愛感があってすごく興味が湧いて何回も聞きたくなる😊!!
平行線聞いてたらまた聞きたくなった 🍫ほんとに可愛いこの曲 💞🦙
この時期になると聴きたくなる。
寒くなってきたら聴きたくなる空が白んでる朝とか
突然ですが占っていいですか？で歌がれててまた聴きたくなって聴きにきました！神すぎます！かっこいい！
唐突に聴きたくなったらMVの内容ががバレンタインでワロタ
バレンタインの時っていうイメージあるけど、ふとした時に聞きたくなるんだよな…メインは3人の女の子の恋の話だけど、ラストのところで色んな人がチョコ渡したりしてるのがあるから、バレンタイン=恋っていうだけじゃなく、大事な人、身近な人に感謝を伝える日でもあるよみたいに感じられていい。そして白髪の女の子が好きだから、サムネなの個人的に感謝。
この季節になると聴きたくなる…
ふとこの曲聴きたくなると｢あ、もうバレンタインの時期か｣って気付くからもはや時報
最近初めて付き合ったんだけど、なんかどうしてもEveさんの曲聴きたくなって心予報を聞いてる今日この頃明日1週間 嬉しいな。
バレンタイン関係なく聞きたくなる人まだおるぅ？
YouTubeの広告で流れてて聞きたくなっちゃった‪w
久しぶりに来たら今日で2年目だ🥺🎀やっぱりバレンタインになったらこの曲が聴きたくなります、、！今年は本命チョコ渡す予定なので頑張ります……><
なんか急に聞きたくなったから来たら時間がちょうど2時14分だったｗ
バレンタインが近づいてくると、つい聴きたくなる
不意にこの曲聞きたくなったからきた
チョコ作ってる時になんか聞きたくなるよね
2月になると聴きたくなるww💓
定期的に聴きたくなる
1年経って平行線出たけどま他これ聞きたくなった人→
なんか急に聞きたくなる曲だー
また聴きたくなって戻ってきちゃった！本当に、Eveくんのこの曲は一番好きももちゃんが可愛いすぎて！まだももちゃんのチョコレートの表紙のやつ大切に保管してる！
プロセカに追加されてまた聴きたくなったから来た‼️やっぱり中毒性があって飽きない曲だね
なんだろう…春になると聴きたくなる…
バレンタインが近づいてくると聴きたくなる！
バレンタインの時期になるとめっちゃ聴きたくなる曲♡2年前はこれ聴きながらチョコ作ってたな〜
この時期になると聞きたくなる
バレンタインにはもちろん毎年聴くけど、たまにそれ以外でも聴きたくなるよね
なんだかんだ聴きたくなる
寒くなったこの季節になると聞きたくなる
めっちゃフル聴きたくて、CM観まくってたから超うれぴよヾ( 〃∇〃)ﾂ ｷｬｰｰｰｯ♪
聞きたくてずっと待ってたァ♡
Eveくんの歌い方も声も曲調も全部好きなんだよな推してるわけじゃないけど定期的に聞きたくなる。いつか生でも聞きたいな( ´•ᴗ•ก )
定期的に聞きたくなるんよな
この時期になると聴きたくなる
聞きたくて聞きたくてしょうがなかったです！！待ってました！ありがとうございます(´；Д；`)
定期的に聴きたくなってしまうのが心予報なんだよなー
もう二年前なのかあ🥺💗この時期になると聴きたくなる
毎年バレンタインが近づくと聞きたくなる！
バレンタインに聴きたくなりました‼️🤍
バレンタインの日が来る度聴きたくなるよね！
ずっとこれがフルで聴きたくてまだかな…まだかな…って結構前からソワソワしてたけど今日､1時間前に出ててめっちゃでっかい声で叫んじゃった‪w
定期的に聞きたくなるのは私だけではなかったらしい
何故か聞きたくなった
片想い中に聴きたくなる曲第4位
Eveくんの世界観好き。1つ目様も受け取ってるし今回はロッテとのコラボだけどいつもMVが物語になってて良い。何回でも聴きたくなる素敵な曲
1年ぶりぐらいにEveくんの声聞きたくなって、この曲初めて聞いてたらコメント欄が国際化しててすごいなって思った❗️
平行線聴いてたら聴きたくなった笑
なんか…無性に聴きたくなってきちゃたw
バレンタイン近づくと聞きたくなる曲
なんでかね、蒼のワルツと心海聞いたあとにすごくこの歌が聞きたくなるんですよw
今年もいぶくんが歌ってるけど、こっちもまた聴きたくなってコメ欄来たやつおるんやろ？俺だけじゃ無いだろ？正直に白状すればチョコもらってあげます.......( ；∀；)( ；∀；)( ；∀；)( ；∀；)🥺
二月になったらこの曲が聴きたくなった。(o^^o)
この季節になったら聴きたくなる、、、去年の今頃も心予報鬼リピしてましたね、はい()
そろそろ聞きたくなる頃じゃない??
今年のCM曲聴いたら聴きたくなって来た