上の方のコメほとんど歌詞だった‪w小さい声で言ってるのをちゃんと聴きたくて、音が漏れるぐらい大音量にしてイヤホンで聴いてたら、そのあとの｢死にたい消えたい｣で耳をやられた……(  ´ • ω • `  )でも聴けて満足( ¯﹀¯ )
プロセカでこの曲をプレイしてて「こんな命に期待はしないさ」のところをものすごくまふまふさんの声で聞きたくなったので聞きに来ました
偶に明るい曲より暗い曲聴きたくなる
プロセカ始めてこの曲のフル聴きたくなって来たんだけど、やっぱり好きだわ。歌詞は暗いんだけど、無理に励ますような曲よりも心の奥にある“病み”みたいなものを吐き出してくれるような曲は好き。MVの女の子は自殺未遂で後遺症が残って入院しているのかなと、考察した。
プロセカやってないから詳しいストーリーとかは全くわからないけど毎日聴きたくなる
カラフェスで爆死して久々に聞きたくなって聴いたらめっちゃ心に刺さった
定期的に聞きたくなる
歌詞がとても心に刺さって、しかも何回も聞きたくなるくらいまふまふワールド全開ですね！！私はまふくんにいつも救われていて、まふくんがいるから私は生きよとうと思えます。まふくんありがとうございます。
プロセカやった後、またフルで聴きたくなって来たんだけどなんか無意識に指が動いてる((((；ﾟДﾟ)))))))