オーケストラでの生演奏が聴きたくなりました。冗談抜きで千本桜ぐらいボカロの代表格感が強くて、1億再生とかいっても違和感無いクオリティだと思います……
採用おめでとうございます🎉🎉🎉フル聞きたくなったのできさせていただきました！それにミクちゃんの気持ちが込められていて凄く感動しました……初めての音の所漢字だけにすると『初音』になるの鳥肌立ちます😭
この曲、朝起きた時にいつも聞きたくなる、だからプロジェクトセカイのチャレンジライブで毎回この曲を選んでる。ということでいつもいい目覚めをありがとうございますm(_ _)m
やっぱ今日聴きたくなっちゃうよね！
（少し文が長いです。また、YouTubeでのコメントは初めてなので、変なところがあるかもしれないです。)とても大好きな曲です！ミクちゃんの声も楽器の音も綺麗で、聴き終わるたびにまた聞きたくなるような曲だと感じました。個人的に、「枯れぬ光に」から盛り上がるところがとても鮮やかで特に大好きなところです。「枯れぬ光」のところで楽器の音が消えてから、「に」のところで再び楽器の音が現れて、ミクちゃんの声とあわさって一気に音が広がるようになっていて、より一層曲に引き込まれました。また、最後和音でおわるのかな？と思っていたら、「ド」「ファ」「ミ」（間違っていたらすいません）で終わっていて、希望やミクちゃんの気持ちが曲が終わっても残っているような感じがして素敵だなと思いました。また、聴きに来ます！長文失礼しました。
フルで聴きたくてプロセカからきました！ピアノがとても素敵でミクちゃんもとても素敵です！
ミクの声が透き通っていてスっと耳に入ってくれる。何度でも聞きたくなる！！
プロセカでプレイして全部聴きたくなったのできました！！！曲調がすごく好きで、なんか涙が出てくるような感動がありました🥲ミクちゃんの声にピッタリ✨高音がキレイで心地良くて毎晩聴きます！！
プロセカで初めて聴いてフルで聴きたくなって来ました1番のサビの「この声が枯れるまでは君と泣くから」でボカロを初めて聴いて泣いた小4のころを思い出しましたそれがどうしたっていう話しだけどえっと本当にいい曲をありがとうございます
イェーイ！のとこが本当に好き、透き通ってて…。夏の窓全開の車で聴きたくなるような曲…！
ミクちゃんの優しい感じがしてすっっっごい好きです！！！何回も聴きたくなる
流れるような旋律奏でるピアノとバイオリンに加えて歌詞、それからモールス信号という仕掛けが何度も何度も聴きたくなる。そしてたまにある、いかにもミクさんとマスター・ユーザーを唄った曲というのが最高にしびれる「素敵」という言葉が似合う曲です。もっと伸びるべきだ。
名前からしてあの人のファンだと思うんだけど、あの人の曲は楽しい時に楽しいなと思いながら聞きたくて、この曲は幸せな時に幸せだなと思いながら聞きたい曲で、似てるけど違う部分がすごく好き。
唐突に聞きたくなった、、個人的に夏に聴きたいキラキラした曲