※脱法ロックは安全です。・精神を安定させます・不思議とまた聞きたくなります・赤ちゃんも泣き止みます  しかし摂取し過ぎには、注意してください。
脱法ロック一回聴くと8回は連続で聴きたくなるプロ◯カで超ノリノリでやってる同士居ます？
社会不適合者に堕ちろ堕ちろが好き…というか全部好き(´；ω；｀)なんか、学校でも聞きたくなった…中毒者になっちった💧授業中とか頭の中で流れてる集中出来ない｡ﾟ(ﾟ＾ω＾ﾟ)ﾟ｡
丁度この頃ボカロから離れてたんだけど、久しぶりにNeruさんの曲が聞きたくなって戻ってきたら今までの曲調からは考えられないバイブスぶち上がり！！！みたいな曲があがっててすごい衝撃だった記憶がある当時は昔のNeruさんに戻って欲しくてショックもあったけど今はどの曲もNeruさんらしくて大好きだなって思ってます！
マジでいろいろ辛くてなんか気分が晴れない時に聴きたくなる
阿修羅ちゃん聞いてなんかこっちも聞きたくなったw
この曲中毒性凄すぎてすぐ聴きたくなります！笑
定期的に聴きたくなる
久しぶりに聴きたくなって懐かしい曲巡り中😂
なぜか平成最後に聴きたくなってしまった曲
ZIPで流れたので聴きたくなりました
学校始まる前になると聴きたくなる
定期的に狂ったように聞きたくなる
この薬物依存から抜け出したはずなのに久しぶりにふと聞きたくなって聞き出したらとまんねぇ。
深夜と早朝に聴きたくなる
何故か+♂聞いたあとに聞きたくなる
中毒性やばい！w何回も聞きたくなっちゃう口ずさんじゃう！w
いろんな方の歌ってみたを聞いて、本家も聞きたくなったんで来ました〜w
なぜか紅白聞いてたらこれを聞きたくなってしまった
久しぶりに聴きたくなって来たw昔は毎日のように聴いてたわw
定期テスト終わりになぜか無性に聞きたくなる…同志おらん？
今日さ、ふとこの曲を思い出したんだよ。数ヶ月ぶりに。思い出したら聞きたくて仕方なくて聞いちゃったんだよ。禁断症状？
久しぶりに聞きたくなったやっぱりいいなぁこの曲
時々めちゃくちゃ聴きたくなるのは私だけ？
何回も聞きたくなるほどクセになる曲
久々に聴きたくなっちゃったじゃん
唐突に聴きたくなる曲第１位