この曲から世の中に対する怒りや悲しみを感じる。物凄くむしゃくしゃした時に聴きたくなる…
ロストワン聴きたくて検索したら、「ロストワンの号器」って出てきて少し笑った。
最近また急に聞きたくなって聞いてる同士おる？
プロセカ追加でまた聞きたくなった人↓↓↓
例のツイートで久しぶりに聴きたくなった
懐かしい、、、いつも聞きたくて母から借りたスマホで再生しながら3dsで録音してたなあ、、
プロセカに収録されると聞いて来ましたが、かっこいい曲調と色々考えられそうな歌詞で何度も聴きたくなりました。また新しい良曲を知れて嬉しいな。
受験前なので何故か聴きたくなった。明後日頑張って来ます！
急に聞きたくなってきたらコメ欄英語ばっかやんけ
久しぶりに無性に聴きたくなってきました小学生の時に聞いてたと思うんだけど、今もう18なんだよな自分…時の流れ……
ボカロで1番すきな曲を本家様が出してくれた。無断転載なんて聞きたくないからありがとう
Neruさんと同じくらいかっこいい曲を作れる人は確かにいるけど、Neruさんの曲は誰にも負けず印象に残る。そして急に聞きたくなった。定期摂取。
ワクチンのツイートから聞きたくなって来た！
なんか急に聞きたくなった
最近久しぶりに聞きたくなって、転載されてから本家を出した時の、もうちょっと早く出してくれたら！とか、転載の方聞きすぎてしまったごめんとか、この動画絶対に転載のやつより多く再生されよう！とかで溢れてたコメ欄が見たかったけど、外国の方が多すぎるのかそれとも1度あれは消されたのか見つけられない。どういうことなんだ...？
久しぶりに聴きたくなって漢字なんて読むかコメ見たら海外の方多くてびっくりした(๑°ㅁ°๑
サビの高音が定期的に聴きたくなる
いい意味で子供な母と,悪い意味で子供な父との間に産まれた僕だからほんとに大人って何なのか分からない😅 ロストワンはほんと定期的に聴きたくなる曲ですね！ヽ(´▽｀)/
急に聴きたくなったので、来たんですが
たまに聴きたくなってくる
この頃のNeruさんのどうしようもないやるせなさ、虚しさ、苦しさを吐き出して、喚きながらもがくような曲をまた聴きたくなって来ました、いつまでも大好きです
なんか久しぶりに無性に聴きたくなってきたから来た
ロストワンの号哭という曲名をド忘れして、私は｢よめますか？｣と調べて出てきました。久しぶりに聴きたくなったので、良かったです
定期的に聴きたくなるなぁ💫💫💫
物語の感想が書けません私のことが書けません私がわかりませんそんな思考に陥ったときに聴きたくなる
高校、今は専門と進んでいますが、小学生の頃から苦手な人間関係の築き方が悪化してしまい聴きたくなりました。バイトも人間関係で上手く行かないし教室もキャラを作って疲れてしまいました。素だと一人ぼっちになるって分かったから明るく振る舞おうと思ったのに…。久しぶりに聴いたら泣いてしまいました。早く大人になりたいと思っていたのに、気がついたら私は何も出来ない大人になってしまいました。