ボカロってふと思い出して聴きたくなって、懐古に聴き漁るよね今日がその日だわ
ロアちゃん最高でしたでよ…本家聴きたくなってきたのだ
これが初めてハマったボカロだったなぁ。定期的に聴きたくなる。
定期的に無性に聴きたくなるんだよね
最初一緒にギルティになるの好き！！七年前の曲でも何度も聴きたくなる可愛い曲、、✨
小6の時めちゃめちゃボカロ聴いててまた聴きたくなったから戻ってきた！もう高3だあ
恋愛で病むと懐かしい曲聴きたくなるよね
ガルパでこの曲を知ってから、本家を聴きたくなって来ましたとてもいい曲!(๑•∀•๑)!
さっき急に聞きたくなって帰ってきました
定期的に聴きたくなる
この曲がボカロとの出逢いだったんだけど、ふと聴きたくなって戻ってきたいつまで経っても名曲
唐突に聴きたくなる曲。再生回数が物語ってる
久々に聴きたくなった
なんか久しぶりに聴きたくなって帰ってきたらバンドリだのTikTokだのの話題ばっかりで悲しい
もう5年も前に作られた曲なのにオシャレだし定期的に聴きたくなってしまう…あとイラストがめっちゃ可愛い。
4年ぶりに聞きたくなった。やっぱこの曲すき。リズムがいいんだよな
BanGDreamでこの曲知って本家聴きたくて聴いて、自分の中でボカロブームが再来した元凶の一つ…素晴らしいな…
小説読み返してたら聴きたくなった
小説読むと久々に聴きたくなる🥲
やばい！めっちゃいいわ！この曲♥毎日聞きたくなるような曲だわ♥
たまーに無性に聞きたくなる
数年ぶりに聞きたくなりました
昔友達におすすめされて何回か聞いたら沼落ちしました( ; _ ; )たまに聞きたくなる、、、そしてこのミクちゃんめちゃめちゃかわいい( ; _ ; )( ; _ ; )だいすきです恋愛裁判！！！
久しぶりに聞きたくなった🥰一時大好きだった歌。
아 자꾸 듣고싶어서 들어오게되네요ㅎㅎ 노래너무 좋아요~~이번에 알게되었는데 너무 좋아요 잘 들을게요あ、しきりに聞きたくて入ってきますね。歌が大好きです。~~~今回知り合いましたが、とても大好きです。よく聞きます。
あんまボカロ聞かないけどこれは好きなんか久しぶりに聴きたくなってずっと流してたわ
恋愛裁判の本読んでたら急に聞きたくなった( ・∇・)
定期的に聴きたくなるねぇw
昨日、これの小説読んで聞きたくなったんだけどやっぱいい曲！小説読んだ後に曲を聞くとまた違う考え方ができるからみんなに読んでほし～(*^^*)
久々(6年ぶり位)に聴きたくなってきた家あさったらこの小説あってなんかジーンときた
久しぶりに聞きたくなってうごメモぶりに戻って来ました( ^ω^ )