聴くとすごく胸が抉られる…なんというか、深層心理を突かれた感じ……普段は綺麗なラブソング聴いてるんだけど、戻れなくなりそう。こういう病み曲はあんまり好きじゃないのに、何故かこの曲は聴きたくなる。すごい曲だわ。
時々、無性にこの曲が聴きたくなる時がある……。中毒性が凄いよなぁ。
こういう曲って怖いけど聞きたくなるよねてか日本人どこ行った
1週間に最低1回は聴きたくなるほどハマっているFNFプレイヤーです()
曲が出た当時から、きくおさんのお歌聞いてるので、TikTokで聞く度にフルで聴きたくなって、ここに戻って来るというループ。
これTiktokでこわい事件系やんの流行りすぎててさ、、もういろんなこと思い出しちゃって聞きたくなくなりそうなんだけど大丈夫かな🥲多分これ単体ならまだいけてた、、けどもう、、だめだーー、、😭
随分前からこの曲聞いてたけど、初めて聞いたときから毎日ふとした瞬間に聞きたくなってる…。特に夜に一人でこの曲聴きながらぼーっとするの最高。
某セカイのゲームに追加していただきありがとうございます…！Kikuoさんの曲とても好きでMVも好きなんですが、狂気に満ちたMVにトラウマを植え付けられたのもいい記憶です。中毒性があって定期的に聴きたくなるので聴きに来ていたんですが怖くて怖くて携帯を裏返して聴いていた頃もありましたwですが最近はMVも楽しんでみることが出来るようになりました！Kikuoさんの曲の世界観や人間の本性が現れているかのようなMVが本当に好きです！
きくおさんの曲はすごく無性に聴きたくなります！素晴らしいです😭
たまに聞きたくなる。分かる人✋
聞いてるとめっちゃ不安になって胃もたれする感じの曲なのに何回でも聞きたくなるんよな
定期的に聞きたくなる曲
定期的に聴きたくなる·····この曲知って3年になるけどそのときめっちゃ承認欲求強かったな、、
夜中に無性に聞きたくなっちゃうんだけど怖くてMV見ないようにしてたけど思ってたより怖くなかったww
久々に聴きたくなったから来てみたけど何したの！？
怖いの苦手だから進んで聞こうとは思えないのに何故かやめられなくてしばらく聞かないとめちゃくちゃ聞きたくなる、そして聞いてまたドハマりして…っていう無限ループにハマりましたｳﾎｯ
手を叩く音、叩くと血が広がる表現、一見穏やかで童話のような、落ち着く曲なのに少し進むと恐怖で染まる。不安で仕方ないのに、胸にすっと入ってきて気持ち悪さというか圧迫感？が最高です。(語彙力なさすぎて申し訳ない💦)何もしていないと聴きたくなる、聴き終わるとリピートしたくなる、そんな神曲に出逢えて本当に良かったです。
きくおさんの曲は偶に聴きたくなる名曲ばっかり……冷静に考えて国内外の音ゲー(プロジェクトセカイ、フライデーナイトファンキン等)でミクちゃんの代表曲として実装されてるの半端ないな、作られて何年も経ってるのに世界中に愛されてる凄い
たまに聞きたくなる。いつ聞いてもいい曲
怖いのに定期的に聞きたくなる
なんか定期的に聞きたくなっちゃう