小学生の時めっちゃ好きでたまたま聴きたくなって見に来たら名前が米津玄師、、え！？今知ったんだが、、驚き！！！！
砂の惑星を聞いてやっぱり聞きたくなった。なんか色々変わったなーって。こっちはミク！ハチ！って感じがするけどあっちは米津さんって感じがする。
砂の惑星聞いてからハチさんの歌が聞きたくなった。同士いる？
砂の惑星聴いたら無性に聴きたくなって来ちゃった(;-;) やっぱり最高、高校入学と同時にボカロから離れてしまっていたけど、思えば大好きな曲が溢れてたなあこの頃は…懐かしい、気持ちがもどった
有吉の壁で「らびゅりんす」聞いてめちゃこれ聴きたくなったからきたけど、やっぱ最高やな
有吉で聞いて聴きたくなった
有吉の壁から来ましたつい本家を聴きたくなった
たまに聴きたくなるよね
バンブラPから、ボカロにハマった私は当時よく聞いてました。そして、米津さんがハチさんだと知った時の衝撃は今でも忘れません。たまにこの曲聴きたくなるんですよねー
とある日友A「米津さんに最近ながらはまってさー！特にLemonとFlamingo好き！」友B「今？めっちゃ急やんw自分は飛燕とかLOSERが大好きやで」友A「飛燕？そんな曲あったっけ」友B「CDにあるよ。今度買ってみれば」友A「へ〜。今週の土日とか買いに行ってみるわ」自分(みんな米津米津って…いやまじで誰やねん！最近の流行りとか知らんがな！)ある日自分「でさ〜」友C「自分は〜が好きかな」家に帰宅自分「久しぶりに友達とボカロの話で盛り上がったな〜。思い出したら、また改めて聞きたくなってきたから最近聞いてないマトリョシカでも聞くか〜Youtubeでマトリョシカっと」米津玄師 マトリョシカ自分「？！！？？！？？？！！？ハチさんじゃない！え、米津？どゆこと？」そして色々調べた後、ハチさんと米津さんは同一人物ということを知り、米津さんの熱狂的なファンになったのでした(これが自分が米津さん知ったきっかけ)
超久しぶりに聴きたくなって探したらご本人が上げてんの草
ふと聞きたくなった
米津玄師さんがハチと気づいてはや数年。マトリョシカを久しぶりに聞きたくなってAmazonMusicで聞こうと思ったらプライムじゃ聴けなくて作者見たら「ハチ」はへ？と思い、「ハチ曲」と検索。アイネクライネとともに米津さんの曲。米津この野郎いい曲作るせいで、Unlimited会員もしくは購入しなきゃいけねぇじゃんかああああ！！！
ふいに聴きたくなる神曲（´神｀）
城ホで歌ったらしいですね…twitterみて久しぶりに聴きたくなった
たまに聴きたくなって帰ってくるんだけど、10年経ってもこれって、ほんと驚異的な中毒性あるなと思うわ
急に聴きたくなってしまったボカロ系基本好きじゃないけどこの曲はなぜかすごく好きだった
え、え？えぇ〜小学校聞いてたの聞きたくなって戻ってきたら米津玄師なん？すごぉぉ
定期的に聴きたくなるのだが分かるよなぁ？(威圧
ふと聞きたくなってしまう
定期的に聴きたくなる
えーー！？！？！？この曲って米津玄師さん作ってたの！？！？小学生の時めっちゃ聞いてた….ひさびさに聴きたくなって戻ってきたら米津玄師さんのアイコン….マトリョシカってハチさんの曲なんだ…….10年前に米津玄師の曲に出会ってたことに感動
数年前にゲーセンのmaimaiでハマったこの曲。急に聴きたくなった。
久しぶりにマトリョシカ聞きたくなって調べたら米津玄師だったのか、、、びっくりしたよ、、
定期的に聴きたくなる
ほんとこの頃から中毒性のある曲作るの得意なのか？ってくらい聴きたくなる。これからも素晴らしい曲を聴かせていただきたいですね。
新曲見てマトリョシカがどうしようもなく聞きたくなった
なんか急にマトリョシカ聴きたくなった
定期的に聴きたくなる病にかかってるわ
マトリョシカ聞いたら、他のも聞きたくなるのがボカロだよね😉マトリョシカまた聞きたくなるのがボカロだよね☺️
小さい頃のワイ→怖っ...！一生聞きたくn(殴今→中毒性しか無くて好きです一生ついていきます
プロセカに実装説が浮上したのでまた聞きたくなりました。
さかたんとまーしぃのmagnet聴いて、マトリョシカが聴きたくてしょうがなくなった(笑)
いきなりランデブー聴きたくなった
砂の惑星聞いてるとやっぱこっちも聞きたくなる
急に聞きたくなって帰ってきました。この時から米津さんだいすきだぁぁぁ！小六の時はマトリョシカのパーカーが欲しかったのを覚えてる💭
ズームインでこの歌流れててまた聞きたくなってしまった←
あのねもっといっぱい作ってちょうだいみんなもとめた君の曲〜だってたって我慢できないの〜もっと聞きたくて〜
聞きたくなった
久々に聴きたくなった
唐突にまた聞きたくなってきた
なんか疲れると米津さんのボカロの曲聴きたくなる。
久々に聴きたくなったから来てみたけどやっぱり流石だわハチさんコメント今年に入ってからも新しいのあるなんてすげぇ...
頭にちょっとでも流れるとまた聞きたくなる
小6でこの曲に出会い現在高1ですけどたまに聴きたくなるこの曲...あ、毎日聴いてたわ
この度々聴きたくなる中毒性が好き
lemon聞いたらこっち聞きたくなったから来た