嘘だろ！ご本人様があげてらしたなんて……ずっと聴きたかったんじゃ……でも転載のやつ聴きたくなかったんじゃ……気付くの遅すぎて泣きたい。＠3日遅かったら誕生日にあがってたのにとか考えてる自分許せないから核融合炉に飛び込みたい(ほんとに調子乗っててすみません、それくらい興奮した）。
唐突に聴きたくなってしまった。youtubeで正式に聴けるようになって嬉しいわ
小学生の頃にこの曲に出会ってそこから10年近くずっと聞き続けてます本当に大好きな曲です！無性に夕方4時と朝4時頃に聴きたくなってよく聞いてます
MADのうらるから久しぶりに聞きたくなって飛んできたんだけど、高画質になって生まれ変わってた。この高音やっぱりいつ聴いてもいいな〜
兄の影響で聴いておりましたが、たまに聞きたくなるくらいにはとても好きです´`*幼い頃の自分を、この曲を聴くと思い出します、、。大人になっちまったな、、。
当時は多分特段思い入れなくただ聴いてただけだったのに、最近何故かこの曲だけパッと思い出してもう一回聴きたくてわざわざ検索して聴きに来てしまいました…なんて魅力的なんだ…
レンリンのニコカフェに行った時に流れていたなぁ、この曲。本当にふとした時に聞きたくなる。
とある音ゲーからフルが聴きたくなってきました🌱何度も何度も聴くうちに大好きな曲になりました...綺麗なイントロからのアップテンポな感じになるところ好きすぎる🤦‍♀️素敵な曲を本当にありがとうございます🌸🌸
ふとした時にたまにすごく聴きたくなる。叫んでいるような感情的であり無機質な鏡音リンの歌声が初めて聴いた時から忘れられない…公式音源感謝😭