自分の中では、メルトって毎日毎日聴くような曲じゃなくて、なんだか忘れた頃にまた聴きたくなるような歌なんですよねえ(語彙力)だからかな、聞く度にすごく懐かしい気持ちになるw神曲まったなしですわぁ…
自分元々ボカロ詳しくなくて、メルトも最近知ったばっかりなんだけど、何回でも聴きたくなるくらい良い曲過ぎる😭✨「恋に落ちる音がした」のところ、歌い方がすごい優しくて好き…。
なんで雨の時期になると聞きたくなるんだろうか…
私、ボカロを知ったのは小2！！初めて聞いたのがこれ！！最初変な声だと思った！！！でも聞いていくうちに慣れて可愛い声だなと思った！！！ボカロにハマって何年たつだろうなぁ毎日歌ってたから歌詞覚えたわwwwおはよう^^今日から日記をつけようと思う11月29日に誕生日後もう少し…今日も頑張ろうと思うよおーはよー！今日も1日頑張るぜよー！疲れたーたたいまー(11/20)今日はわいの誕生日や！1万円ゲッツゥー！12月12日すっかり忘れてたぜw相変わらずいい曲ねー…未来へ続けこの曲ぅ！2020年3月2０日うふふ最近忘れてしまったようだうふふ三日坊主と言われたような気がして今きたよ(๑･̑◡･̑๑)4ヶ月ぶり……ごめんな…3月22日なんかめんどくさくなってきたよあっそういえば今日お母さんが高い所から落ちて死んだ夢見た…泣いた…3月23日あひゃひゃひゃひゃ僕は最近BLが好きになってしまったようだあひゃひゃひゃひゃ(大嘘)おほほほほ3日間忘れていたわそして今日、黒歴史ができた3月27日ただいまそして嫌いな人がいる。4月10日(金)泣き泣きパンケーキ死ね(唐突の暴言)4月19日宿題終わってない！＼(^o^)／ｵﾜﾀ!4月19日毎日ではないですが、頑張っていきます！6月28日ふとメルト聴きたくなってきたそしてこのコメントを見かけたそして日記をやっていることを今思い出した。自分って忘れっぽすぎね？www7月1日もうすぐ夏休み！1ヶ月もないけど…コロナゆるさねぇめったんめったんのグォッチャグォっちゃにしてやる(？)7月4日金曜日ーたのしかったー！！！7,20つい忘れてた！ははwちね☆ちねちね☆↑いきなりどうした8/910月23日めっちゃ忘れてた恋愛ソングを聞いてたらひゅんって出てきたごめんよ、たまーにくるついて一年経過！毎日じゃないけど許して！ついでに、私11月29日誕生日なんだけどね、プレゼントが柿の種だったよ！ｱﾊｧﾝ2021年になってたわw2021/7/4(日)やっぱこの曲好きだなぁ。7/24(土)昨日海行った筋肉痛と皮がクソやけて痛い…貝殻もいっぱい集めたよでももう海は嫌だ…！！8月1日なんか肌が剥けてキモいあと好きな人がクソッタレのクズ男で男運ないなぁ…と改め思った。ふはは┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈2022.2.28.お、急に聴きたくなったぞ。この日記は2年前か…それにしても2年分の日記が少ない。三日坊主め。2年前は小学生で黒歴史がたくさん書いてあって見るに耐えれんかったから編集した…黒歴史製造機になっちまうもう誰も見てないと思うけど、見てくれてたらコメント欲しいな
休日の朝に聴きたくなる曲
やっぱ他のボカロ曲聞いてるとメルト聞きたくなるんだよな
加藤純一見てて聴きたくなった、っぱメルトが一番よ。
コメント新しい順にして最近のコメ探したやろ仲間やぞ。定期的にメルト聞きたくなるよな。わかる。
初期の曲だからこそのボーカロイド曲特有の癖みたいなものが無いんですよね。その癖は癖でとてもいいものだけど。やはり純粋な神曲というものも聞きたくなります。
唐突に聴きたくなるんだよな
急に聴きたくなって検索したらもう13年も前でびっくり良い曲
この曲知ったのは8年前で、たまたま聴きたくなって戻ってきたけど懐かしさが強すぎてウルウルした。そしてコメ欄のみんなが時間を経てまた再開してるのみて、曲一つで心がこんなにも打たれるなんて‥って思ったら泣いてた。メルト、今も好きです。
定期的に聞きたくなってくる本当に安定、落ち着く場所
「砂の惑星」聞いてたら無性に聞きたくなってしまった…
メルト小学校高学年の時めちゃくちゃ聞いてた。久しぶりに聞きたくなって調べたら、Goodボタン押してあった、、、。記憶にない、、、
この曲からボカロにハマったんだよなあ……懐かしい。定期的に聴きたくなる。この曲を作ってくれて本当にありがとうございます。何年経っても愛し続けます。
恋してると聞きたくなる
メルト久しぶり聴きたくなってきました。もう私は31歳になってしまったけど、ずっとボカロ大好きでいます。
2022/03/09今年もミクの日がやってきましたね……！個人的ミクの日にめっちゃ聴きたくなる曲No. 1
砂の惑星聴いてまた、久しぶりに聴きたくなってきた
NHK沼で出たのでね…久しぶりに聴きたくなった
なんか、ふと聞きたくなって帰ってきてしまう。そして毎回、最初のハモリで鳥肌が立つ
13年経ってもこんなに評価されてふと思い出してまた聴きたくなるような曲作り出したのほんと凄い。
嬉しいとき、辛いとき、イライラしてるとき、どんなときでも聴きたくなる。聴くだけで落ち着いて涙が出てくる。
たまにくるボカロを無性に聴きたくなる時期。
恋したときに聴きたくなる曲😌久しぶりに大切な人ができたので聴きにきました。何年経ってもとても素敵な曲です
もう12年前になるのに時々聞きたくなることに意外と凄いのかなぁとかおもったり、でも、同じ人がいっぱいいて、少し嬉しい気持ちになる。同士、おる？
この曲はいつになっても聴きたくなるし、原点にして頂点だと思ってる
久しぶりに聞きたくなったから聞きに来た😊
定期的に聞きたくなる曲！
定期的に聞きたくなる神曲
マジミラ行きたかったなぁ、、、メルトはやらなかったけど過去のマジミラ見返してメルトを聞いたら本家聞きたくなってきてしまった。メルトがあったから生きてるって訳じゃなくて別にメルトがなくてもボーカロイドがなくてもきっと代わりの何かで助けられてる。それでも私はメルトを聞いて生きて良かったな…って思える。
ふと思い出して聞きたくなってここに来た今も良いけどニコ動全盛期世代に生まれたかったなぁ
ふと聞きたくなる曲、そして懐かしさで泣きそうになる。今見てる人いる？w
この曲が原点にして頂点だ… 定期的に聴きたくなる
志村けんが亡くなってから何故か聴ききたくなった。何かこの曲突然聴きたくなるよね
久しぶりに聴きたくなって帰ってきたら１０年記念だったもう１０年か。
初めて聞いたのが小学5年生でした。今日高校を卒業します。久しぶりに聞きたくて戻ってきたら胸がいっぱいになりました。コロナをメルトしてください
なーんか、久しぶりに聞きたくなったから来た(っ´ω`c)ﾏｯ...なう(2019/06/18 00:43:37)
急に聞きたくなりました。どうも受験生です。
中学生の時は毎日VOCALOIDの曲聴いてたけど、今は大人になって全く聴かなくなった。けどふとした時に聴きたくなるのはメルトなんだよねˊᵕˋ
何年経っても不意に聞きたくなって来てしまう そういう曲だと思う
メルト何故か聴きたくなって来た同士おる？
今のボカロには今の良さがあるしこの頃のボカロにはこの頃の良さがあると思ってる、定期的に聞きたくなる曲
ふいに聴きたくなる
けーぽオタだけど無性に聞きたくなるんよねこの歌
ミクちゃんのメルトショックの動画みたらめっちゃ聞きたくなったから来た。本当はニコニコに行くべきなのだけれど。何故か涙が出てくる曲よね…
久しぶりに聞きに来た定期的に聞きたくなるのはなんなんやろw
恋は戦争を聴いたらなんだかメルトも聴きたくなって来ました。ありがとう
ヲタ恋から、聞きたくなった
ふと聴きたくなって聴きに来てなんだか泣きそうになった懐かしい。いろんなことが蘇ってくる感じ
テレビ番組で流れてて無性に聞きたくてきた
最後終わりそうになった時にこんなにも「終わらないで」って思った曲曲名を忘れてしまって必死になって探し続けた曲別の曲にハマってる時、ふと思い出して聴きたくなる曲想い出の曲です(泣)
ふとした時に聴きたくなるんだよな今日も帰ってきちゃったよ。
唐突に聴きたくなるランキング第1位
ほんとにミクもこの曲も可愛すぎる、久しぶりに不意に聞きたくなってついコメしてしまった
関ジャム見て聞きたくなって来ました！DSの太鼓の達人で大変お世話になりました！
久しぶりに聴きたくなってきた
あまり曲名出さない方がいいのかも知れないけどとある神曲が投稿されて、それ聞いてたらまた聞きたくなったので聞いたらやっぱりよかった
久しぶりに聴きたくなって来たけど目からさ汗がとまんねぇ､､今まで色んなボカロ曲聴いてきたけどやっぱりメルトが1番好きだわまた、聴きに来よ
ふとした時にミクの声を求めて聴きたくなってしまう。
定期的に聞きたくなるんだよな～この神曲。最高！
たまにめっちゃ聞きたくなる笑
ふと聴きたくなって久しぶりに聴いた…初めてボカロを聴いたのがこの｢メルト｣で小2だったのに今高2になってた。
久しぶりに古めのボカロの曲を聞きたくなって巡回しているんですけど、メルトと『君の知らない物語』は初期のニコ動どっぷり浸かってた自分の青春の曲だなと思っている。ボカロ初見は『炉心融解』だったんだけども。
たまに聞きたくなる懐かしい曲
なんか急に聞きたくなって戻ってきた
なんか急に聞きたくなって来ちゃった本当、急に「あっ、メルト聞きたい」ってなる多分この調子で一生聞き続けるんだろうなぁ…
不意に聴きたくなる神曲
やっぱり聴きたくなって戻ってくるんだよなぁ
この曲に出会えてよかった。私の中でもこの世でもボカロの歴史を作り上げてきてくれた曲。この曲を知ったあの日。毎日のように聞いてたあの頃。毎日のように歌ったあの頃。段々聞かなくなった数年間。ひさしぶりに聞きたくなった今日。私がボカロに出会ってからの思い出が詰まった曲。私が初めてこの曲を聞いてから6年が経った。聞くだけですごく胸が熱くなって泣きそうになる。
いまだに聞きたくなって戻ってきてしまう。初めて聞いた時からもうずいぶん大人になってしまったけど、いまだにこの曲を聞くと胸がキュンキュン切なくなる……胸のきゅっとなる感じを恋に落ちる音って表現するの本当にすごい
高校生の時、通学のバスでボカロよく聴いてて、この曲すごく好きでした。10年以上経った今でも、聴くとあの頃の記憶が蘇ります😌青春時代に聴いてた曲って、今でもふと聴きたくなる時あるんですよね
やっぱりいつまでも色あせない…ボカロは機械の声だから聞いていて気分が悪くなるとか散々言われ馬鹿にされたけど、ボカロは歴とした日本の誇れる音楽だと思う。今はブームも過ぎてしまったけどこうしてふとまた聴きたくなる感じ、そしてこうやって戻って聴きに来る人達がまだ沢山いる。いつまでも人々の心に残ってる…これぞ神曲！！
何となく春先に聴きたくなる一曲
ふと聞きたくなった
すごい定期的に聴きたくなる、、大好きです！
スッキリ起きた朝、疲れて眠い時にマジで聴きたくなる
ミクちゃんHappybirthday！誕生日だから久しぶりに聴きたくて来た！相変わらずいい曲だ！！♡(  ◜𖥦◝  )
なんか定期的に聴きたくなる
2年に1回謎に聞きたくなる曲
ふと昔？のボカロを聞きたくなって、検索して聴いたら、やっぱり好きだなあって思う最近のボカロを否定する訳では無いけど、色んな音を使いすぎてないシンプルな感じがすごく懐かしくて、泣きそう昔聴いた時は何もわからなかったけど、高二の今聴くとどこか共感できる部分があって、素敵。何年経ってもボカロを聴いていたい
メガテラさんのやつ聴いて、原曲も聴きたくなって聴きにきたけど、やっぱり神曲
たまに猛烈に聴きたくなる神曲！！おれの好きな曲ランキングTOP3にはいってる
メルト！！久しぶり！！！！また聞きたくなったよ〜🙏💖💖💖
なんか聞きたくなるのなんでだろ
懐かしさを感じる笑小1くらいの時太鼓の達人DSでやってて最近聞きたくなったけどやっぱり神～
10年前くらいにボカロっていうものが気になって検索してみて、初めて出会った曲。当時小4かな？現在20歳ですが、未だにふと聴きたくなる時があります。
なんか唐突に脳内にリピートされて聴きたくなったやつおりゅ？同志よ！
たまに聴きたくなってここに来るんだよね〜
プロセカでこの曲をして久々に聞きたくなってきました。ボカロで初めて聞いた曲がメルトです。これからもずっとすきです！！メルト、ボカロに出会わせてくれてありがとう、明日も聞きにきます
砂の惑星を聴いた後に聴きたくなる
定期的に聴きたくなるんだよなー
何故か聴きたくなる。
小学生の時にボカロを知ったから6年ぐらいになるのか。不意に聞きたくなるんですよね。もうボカロに触れて6年以上になるから老けたわけだ。
なんか聞き飽きないっていうか何回も聞きたくなる惹き付けられるような不思議な魅力を持った良曲。
自分の方が2歳年上だけど、なんとなく小さい頃から聞いてた気がして、また聞きたくなってきました。メルトはきっと自分も好きだから未来でも聴き続かれると願ってる。
明日入試だなーって思ってたら、ふと聴きたくなったこれきいてねまず
定期的に聴きたくなる
03世代のものです絶賛ボカロ再熱中ですメルトは何か月前かに知ったのですが、原点にして頂点だと思いました最近のボカロも好きだけど、メルトは何度でも聴きたくなるので大好きです
聞きたくなった。誕生日おめでとう。
たまに、ふと聴きたくなる毎日聞いているわけではないけどでもなぜか帰ってきたくなる心の故郷。
定期的に聴きたくなる素的な曲
定期的に聞きたくなるなんかボカロ聞きたいな〜メルトにしよう！ってなる笑さすがだわ…
不思議。突然聴きたくなって泣きそう。思い出は電子音なんだよなぁ。もう10年以上経っちゃった。私、成長できてるのかな？…なんてね。
メルトは定期的に聴きたくなるんだよな～週に必ず一回は聴かないとおかしくなるほど中毒。
この曲知って10年くらい経つけど定期的にやっぱ聴きたくなるわ…
たまにふと、猛烈に聴きたくなってついつい来てしまう☺️ 大好き
久しぶりに聞いたけど、やっぱり良い曲だなぁってメルト聴き出す→別のボカロ曲も聴きたくなる→（）→気づいたら朝パターン(・-・  )
みんなボカロは初めて聞いた曲はなんですか？僕は  からくりピエロ  って曲です。         それから三、四年くらいボカロ聴いてるなー。メルトも急に聴きたくなるんだよな〜〜笑笑
もう13年も経ったのか…………今は全然ボカロも聴かなくなったけど急に聴きたくなってきてみたら意外にもまだ聞いてる人結構居るんだなぁ
久しぶりに聞きたくなって開いたらこの曲12年前なんか……あれっ……？
定期的に聞きたくなる
今が1番聞きたくなる時だった((
定期的に聞きたくなる曲
たまに聞きたくなる
ふとした時に聴きたくなる曲No.1👑
この曲を聞くと懐かしくなって、このコメント欄を見て心が痛くなった。新しいコメントが一杯あったり、また何年後でも来ようって言ってたり、やっぱりまだ愛されてる曲だなぁって実感した。また聞きたくなるなぁ
ミクの日過ぎても聞きたくなっちまった……
この時期になると必ず聴きたくなる。
振られてから聴くメルトは泣きっ面に蜂なのに...どうして聴きたくなるんだろう...
急に聞きたくなって来たけど最近のコメ結構あってすげぇな
久しぶりに聴きたくなって来たけど、冗談抜きで涙出た。
23ですニコニコ黄金期くらいに中学生でしたパソコン買ってもらってネットに入り浸ってたな〜懐かしさ目当てでたまに聴きたくなるよね〜youtubeのコメント欄見てるとみんな超熱いから、これをやっぱり弾幕で観たいっすね〜
定期的に聞きたくなるやつううう、、
ふとした瞬間に聴きたくなる
ここに来ると安心するまだこの神曲を聴きに来る、聴きたくなる仲間が沢山いるってわかるから
そんなに思い入れも無いボカロ曲なのにたまーーーに聴きたくなる。
久しぶりに聴きたくなった😊
小学生の頃まだネットとは無縁だったけど、この曲聴きたくて、DSで永遠に太鼓の達人やってたw
深夜にいきなりメルト聞きたくなってきてしまった小学校の頃歌詞なんて全然何も考えずに歌ってたな〜
素直で爽やかな、かつてのボカロが戻ってこないかな〜、ボカロ初期は今と違ってストレートに胸にくるものがあってなんというか朝いつもより早く起きて日が登る前に散歩行く時に聴きたくなる曲というか‥（語彙力無いです）
恋に落ちる音がしたのとこ好き歌詞も好きだけどそのあとのぴちゃんっ…てとこ何回も聞きたくなるくらい好き
色んなボカロ聞いててあれもこれもいいなあって思って、ふとメルト聞きたくなって聞きに来た。やっぱりこれに勝るものは無いな
ふと思い出して聴きたくなる。懐かしいなー
私今日好きな人とデートで///（関係ないですよねすいませんっ）この歌聞きたくなってきいてます！今日ちょうど雨ですしｗ初デートで成功するといいなぁ
毎日聴きたくなりますね。この曲が始まりでしたし。
幸子さんが歌ってたの聞いて、無性に聴きたくなってすごく久しぶりに聴きに来た。一番好きな曲は別だけど「ミクちゃんの曲」っていったらやっぱりメルトだなぁ。可愛い。
この曲がボカロとの出会いだwたまーに聴きたくなる...
中学生のときボカロを初めて聴いたのがこの歌だったなぁ。。。それから色んな曲聴いたけど、ふとした時に聴きたくなる歌No. 1
これがはじめて聞いた曲、かな。時々聞きたくなるｗ
ボカロに抵抗があった自分だけど無理やり友達に聞かされて気づいたらもう一回聞いてみるか･･･とスルメになった曲。もうボカロ曲を聞かなくなってしまったけど好きな曲はたまに聞きたくなる。最近のニコニコユーザーはこの曲を知ってるのかな？
始まりの神曲、、、今でも聞きたくなる
替え歌というか、片思いの気持ちを込めて作りました。おかしい部分、こうした方がいいんじゃない？というところがありましたら、言ってください。あとこういうのやめてと思う方は遠慮せず言ってください。では↓朝 目がさめて真っ先に思い浮かぶ 君のこと今日話す内容 どんな話しようかな君と話したくて 聞きたくてでも君の目には私はいないんでしょ そんなの知ってる だってあの子しか見てないからメルト この思い伝えたい「好き」の二文字 君に伝えたいだけどメルト 伝えてしまったらこの関係崩れてしまうの嫌よ だって 君が 好きなの廊下ですれ違う そんな時に呟いてしまった あの二文字君は気づかずに通り過ぎてしまうためいきをついてしまったそんなとき君の友達が私に言ってきた「冷静を保ってるけど…ほんとは気になってるよ」メルト 顔を隠しちゃう誰にもバレずにしてたのに高鳴る胸 ほっと一安心もしかして私のことを 想いを君に届けたいお願い時間をください  この思い伝えるから どうにでもなれメルト 伝えてしまったほら君が困ってるよ だけどメルト 君に恋をしてよかったさようなら私の初恋君と君の好きな人に･･････がんばれ
今でも定期的に聴きたくなる衝動に駆られる。
急に聞きたくなって戻ってきた
すっごい唐突に聞きたくなってついでにコメント欄きたらメッセージ暖かすぎて泣いた。
私より前に曲作られてたのかみんな聞きたくない奴TikTokに使われてた
時々聞きたくなってここに来る。そしてとんでもない安心感に包まれる。本当に神曲。
忘れた頃に聞きたくなる神曲✨
懐かしい。久しぶりに聞きたくて戻ってきました
なんか久々に聞きたくなって聞いてみたんだが...なんで目から汗が...
たまに聴きたくなるなーよく元カノと聞いて、その当時はjoysoundでしかこの曲とかは入ってなくて、よくカラオケで一緒に歌ったなー男性バージョンで歌いながらー
最近のボカロ曲は全然知らないけど、〜2010年代前半の曲はたまに聴きたくなって戻ってくる
ボカロ厨ではないけどいっぱいいい曲あるよね、誰でも聴いたことあるような曲も。でたまに聞きたくなって聞きに来るといいんだこれが。深夜だけど笑
新年また聴きたくなって来た。何度聴いても神曲。1日遅れたけどあけおめ！
仕事中ふと思い出して聴きたくなった
唐突に聴きたくなって帰ってきてしまう…
プロセカで本家聞きたくなって聞きに着た
テレビアニメ ヲタクに恋は難しい の第6話 憂鬱なクリスマスでメルトネタがあって久しぶりに聴きたくなって来て見た(◍ ´꒳` ◍)b
たまに聴きたくなる
私が一番好きになったボカロの曲色んなジャンルの曲を好きになったけどもう一度聞きたくなるしもう一度ボカロに戻ってしまう曲私の原点
なんて言うかふと思い出して口ずさむ曲なんだよね…懐かしさを感じながら歌ってると聴きたくなって聴くと鳥肌がたって凄く落ち着く曲かな
なんか定期的に聞きたくなる。今の中学生が生まれた頃にできたのか。すごいな
平成最後にメルトが聴きたくなって聴きに来たらコメントに一週間前とか、五日前とわりと最近のコメントが多くて、やっぱりメルトは名曲で素晴らしい曲なんだなあとしみじみ思った。
オタ恋見て聞きたくなった
恋をしてるわけではないけど、不意に口ずさんで、不意に聴きたくなる。から今来てみたwミクは今も、昔も本当に変わらない。ボカロPさんが違ってもその人のミクちゃんがいて、みんな素敵で、時代が変わっても絶対ずっと愛される！！偉そうな事言ってごめんなさい！！ミクちゃんもメルトも大好きです！！
平成最後の日にこの曲が聴きたくなって戻ってきました。
カラオケ言った後に聞きたくなる曲今日も好きって思えるこの曲
涙が止まらない。昔は一緒だったのに最近はアニソンばかり聴いてごめんね。またボカロを聴きたくなりました。ミクとPさんには感謝しかありません。