久々に聞きたくなってつべから飛んできたけど本家伸びなさすぎじゃない？？？なんで？？んんん？？？？
メロディは本当に鳥肌が立つほど素晴らしいのに、歌詞の内容が切なすぎて心が締め付けられる。聞きたいのに聞きたくないという二律背反がグルグルしてます
やっと見つけた、、昔聞いたことあって、どうしても聞きたくなってずっと探してた。見つかって良かった。本家伸びてないの残念。
某リズムゲームでこの曲を知りました。(この発言で不快にさせたら申し訳ない)あまり興味がなかった→友人(ネッ友)に進められてプレイ→思いのほか好み→本家が聞きたくなる→聞きに来る→神かよってなる→ゲームをプレイする→原曲が聞きたくなる→………って感じで無限ループに入りました←この曲を知らなかったのが恥ずかしいレベルで大好きになりました！今からでも沢山聴こうと思います！！進めてくれた友人に感謝
いい歌だけど、頭痛いときには絶対聞きたくない
ふと思い出して聴きたくなったから来たw
プロセカで知って衝撃受けたから本家聞きたくて検索したらなぜか興味ない歌い手の動画が真っ先に出て困惑した。
久しぶりに聞きたくなったけどイラストしか覚えてなくて1時間近くずっと探してたわwwやっぱ神曲