アンドロイドガールのアルバムの初回限定盤の方買ったんですけど、それについてる妄想感傷代償連盟のボイスドラマのCD聴きました。それでこの曲聴きたくなって、来ましたこの曲に出てくる女の子と男の子のこととか色々とわかってすごい楽しかったです！！自分語り&長文失礼しましたm(__)m
久しぶりに聴きに来たけど、いつ聴いてもオシャレだし歌詞もいいし、絵もいいし、何回でも聴きたくなる神曲！！やっぱり本家が1番好き！
プロセカに追加されて、フルで聞きたくなって帰ってきた人
なんか久しぶりにめっちゃ聞きたくなって聞きに来たけどやっぱめっちゃいいリズム感が最高追記4000万再生おめでとうございます🎉
久しぶりに聞きたくなってきたけど、好き………………。
定期的に聞きたくなる中毒性
愛言葉IIIと愛言葉IVを聴くと歴代の歌詞が入ってるから聴きたくなっちゃうんよな……
大音量で聞きたくなる声？だ
これ狂ったやように聴いてて久しぶりに聴きたくなって聴きに来たらまたハマってしまった
何回も聞きたくなる
さっき、スカッとジャパンで流れてて聞きたくなって来た人です🙋
ふと聴きたくなった
パラサイト聞いたら、聞きたくなったので戻ってきた
人質交換を聴いたら何か聴きたくなった
夢に出てきて急に聴きたくなった( ˶˙ᵕ˙˶ )
急に聞きたくなる(中毒)
久しぶりに聞きたくなった。やっぱり大好き。
定期的に聴きたくなる
イッた後 無性に聴きたくなる曲
ボカロの曲あまり好きじゃないけどこの曲だけは何かたまに聞きたくなる
数ヶ月に1度無性に聴きたくなる曲
何回も聴きたくなる
なんか夏に聞きたくなる曲
定期的に聴きたくなる。
また聴きたくなって戻ってきたクソオタなんですがアイツなんて嫌いだクソッタレばーか！ってなる歌を聴いた後に､この曲を聴くと感情の鬼になれます。結論､分かってても好きになってしまった自分が1番憎くなりますオススメ
ほんとに、ちょうどこーゆう歌が聞きたくて…なんとなくで聞いてみたら涙がでてました。ありがとうございます。めっちゃこの歌好きです。
僕の中で定期的に聞きたくなる曲1位です。
偶に猛烈に聴きたくなる
乙女解剖を聴いてたらなんか聴きたくなった
たまにめっちゃ聴きたくなる
定期的に聴きたくなってここに至る
こういうメロディー好き。凄く共感する。私、自分が傷ついてる時とかこういうようなメロディーしか聴かない。むしろ、こういうメロディー以外は聴きたくない。明るい曲とかは私には合わない。こういうメロディーが1番私に相応しい曲なのかもしれない。
何故か、今不意に聞きたくなった
二度とは見たくない映画やドラマと何度も聴きたくなるこの曲
愛言葉lll聴いてたらこっちも聴きたくなった。
up当時からずっと聴いてきて、最近では飽きて聴いていなかったはずなのに。聴きたくなってしまった。涙が出た。
愛言葉Ⅲ聞いて、また聞きたくなって来ました