定期的に聞きたくなるなぁ。コメント欄にある考察を見たり、自分で考えながら聞いて「あぁ、こういう聞き方もあるのか…深いなぁ…」といつも考えさせられます。この曲最高に好き…
ミク版より先にこっちが聞きたくてこっちに来てしまいましたいつも夏代さんの曲がアップロードされたら夏代さんが歌うまで待ってしまうんだけど・・・この声聞いててすごい落ち着く
令和最初に聴きたくなった。
英語でnearって単語が出てきて久しぶりに聞きたくなってきました。
もう4年前なのか…昔はずっと頭の中でひたすら流れてたけど今になって急に聴きたくなっちゃった
定期的に聴きたくなる
この曲は何度も聴きたくなる曲で大好きです。歌詞も大好きです！
ニア いきなり聴きたくなっちゃいます。ニア大好きです！
最近この曲を他の方が歌っていて原曲を聴きたくて来ました！とても切ない曲ですが私は大好きになりました✨他の曲も聴かせていただきます❣️だんだん寒さが厳しくなって来ておりますので暖かくしてお過ごしください🍀
最初は機械少女の話かと思ったけど、曲の最後に成長してるって事は、人と機械を融合した「成長する機械」、もしくは人工生命？注射器は、栄養剤、もしくは成長促進剤かなあ。‥‥単に男の人が、外見を造り変えたのかも知れないけど。曲の最後に、ニアの腕にあった黒い輪っかが机の上にあるのも意味深。人ではないモノが、心を得て人になりました、事を表してる様にも見えるし。他の方のコメントにあった様に、男の人に又会う為に、過去に行ったのかも知れないし(腕輪は邪魔だから外したの？)そうなると、部屋の絵に描かれてた女性は、過去に戻ったニアなのかな。そうなら、子供の頃に見た夢からつながってた未来、はニアとの暮らしって事になるから、(あの歌詞が)明るい意味に取れてホッとするな。これも最初は、子供の頃は科学が発展すればみんな幸せになれると夢見てたのに、そうじゃなかったって意味かと。長い上に、とっくに誰かが書いてそうな妄想ですが、考えるのは楽しかったです。何度も聴きたくなる良い曲を有り難うございました。