1人の夜に聴きたくなるような歌だ…
なんかこの曲夜に聴きたくなるかんじなんだろこれ
私の中でトップを争うくらい好きな曲だ…毎日聞きたくなる
新曲ありがとうございます！今回はゆったりめですねとても切なくなるけどまた聴きたくなる曲でした！MVも最高のクオリティーとセンスです！アニメーションをこんなにも滑らかに出来るの尊敬いたします…✨1:32「救いのない話ならとうに聞き飽きたそれを優しさと言って絆すなら余計馬鹿らしい」の所なんですけどなんかここが「君は才能がない」って言われた絵名ちゃんの心情ぽいなと思いましたそれと、「絆すなら」が「殺すなら」に聞こえました。関係はないですかね…？
待ちに待ったフルでの配信、、、プロセカしながら早く聴きたくて仕方なかった。曲名すごいかっこいい感じなのに、音楽がしっとりめで、ギャップあって好きすぎるしかも途中、アルバムのジャケットも出てくるとかアツすぎる、
プロセカでOff Vocalの1部聞いてからもう大好きで楽しみでした！この曲は色々が相まってとても涙腺が擽られます...、静かな夜に聴きたくなる。。心地いいメロディーがとっても好きです。素敵な曲をありがとうございます❕