これ聞いたらブラックロックシューターが聞きたくなってブラックロックシューターを聞くとこれが聞きたくなる無限ループって怖くね？
たまたま見かけて、聴きたくなったこの曲は何度聴いても涙が…追記ラスサビで鳥肌ぶわってなる
今日、モールで流れてて、聴きたくなった
初めて聴いた時に号泣しちゃって、また聴きに来て、でもサビまでいかずに泣きそうになって目が潤んできちゃって、途中で止めて。また聴きたくなっちゃって、でもまた泣きそうになって、また目が潤んできちゃう。それの繰り返し。自分にとってはそんな曲。
サビがなんかブラック★ロックシューター聴きたくなる
中2でハマって今は19、まだ5年程度だけど今でもたまに聞きたくなる思い出の曲
待って、やっと見つけた。ボカロ聞き始めてすぐくらいのときにすごい好きだった曲で、久しぶりに聞きたくなって、でも曲名覚えてなくて。はあ、やばい、好き。やっぱり初期ボカロ大好きだ、
1、2年前に偶然この曲がオススメに出てきて、めちゃくちゃハマった事がある。久々に聞きたくなって、でも曲名覚えてなくて、pvの内容思い出しながら検索かけて、ようやく見つけて聞いてきた所なんだけど。これ7年前の曲なの？？？このクオリティのpvで？？普通に数年前位の曲だと思ってたよ？？とりあえずもっかい聞いてくる……
急にこの曲を聞きたくなった。久しぶりに聞いて泣いた。
久しぶりに聴きたくなってきました。やっぱり良い曲
去年、学校生活で色んなことが一気に起こりすぎて疲れてた時に担任の先生におすすめされた曲。ふとした時に聴きたくなるんだよなぁ。先生ありがとう。VOCALOIDは永遠に。
この前薬局で流れててまた聞きたくなった
いじめられたりした後聞きたくなる