ナンセンス文学でEveさんを知り始めた新規ファンなのに語るようだけど、ほんとにEveさんの曲は中毒性もあって口ずさみたくなる。どのオリジナル曲にも転調があって初めて聞く時のワクワク感がすごい。そんでもって気だるげな感じの声が心地よくて気持ちを落ち着かせるときに聴きたくなる。
プロセカから無性に聞きたくなる‪wやっぱいつ聞いてもEveくんの歌声って透き通ってて落ち着くな。
最近Eveさん更に人気になってきてなんか昔の曲を聴きたくなってしまった
これは､､､定期的に聞きたくなるやつだな。
5月頃に無性に聞きたくなるんですよ
まだ聴いてる人いる？久しぶりにEveさんの曲が聴きたくなった！
何回も何十回も聞きたくなります！
定期的に聴きたくなるよな…
定期的に聞きたくなる
仕事でミスをした帰り道に久しぶりに聞きたくなって､なんかこう…いい意味で心が軽くなったような気がします!ありがとうございます!!
無性に聞きたくなるEveさんの曲、
年末が近づくとなぜか無性に聴きたくなる。みんな今年もおつかれ。
定期的に聞きたくなる曲No.1やわ。
最近また聞きたくてここによく来てる
また聞きたくなるような声ですごく良かったです！！1番聞いた中で良かったです！！
廻廻奇譚とか最近のeve さんの曲聞いてるけどやっぱ昔の曲聞きたくなる。
なんかわからんけど5、6月になったらお気に召すまま無性に聴きたくなる…
寒い季節に公開された曲ですが、自分的にこの曲を聴くと、高嶺の花子さん的な要素を感じて夏に聞きたくなります。真夏の海とか、広い原っぱとか、くっきり晴れた夏らしい日に聴きたくなります。あくまで勝手に個人的にそう感じてるだけです。神曲なんでどんな時に聞いても眼福ならぬ耳福なんですけどね！共感してくれる人いたらうれしい。
すっげぇ急に聞きたくなった。
夏になると聴きたくなる
聴けば聴くほど聴きたくなる....スルメ声?
１曲聴くと色んな曲を聴きたくなる