今日スカッとジャパン観てたら乙女解剖流れてきて急に聞きたくなった
なんか、ふと聴きたくなる。初めて知ったときから変わらずずっと好きだ。
この曲調大好きです、、何度も聴きたくなる。。
祝1810万再生突破!定期的に聴きたくなる神曲ですねぇ(^3^)/
たまに聴きたくなる中毒性やばい好き
仰天ニュースで流れて聞きたくなって来た……()
スカッとで流れてた*(*•̀ㅁ•́*)*聴きたくなってきた！
プロセカやってたらフルで聴きたくなって来てしまった人↓↓↓↓↓→→→私でしたね(・∀・)
なんかDECO*27さんの曲って、歌い手よりボーカロイドの方が聞きたくなる中毒性、あると思います(歌い手もいいよね)
ボカロって初めて聴いたときはそんなにハマらないけど、後日聴きたくなるし戻ってきたらめちゃめちゃハマる曲が多いかも
好きな歌い手が歌ってみた出すと、先に本家聞きたくなる～(*^^*)同士おる？( ´∀｀)
なんか、聞きたくなった
リメイク聞いてるとやっぱこっちも聴きたくなる( *´꒳`* )
今日シャルルと一緒にテレビで流れてて聞きたくなって来ました！「にゃんにゃんする」がギリギリのとこで切られたのはやっぱり意図的のことだったのでしょうか((
流石に神を聴いちゃったら本家の神を聴きたくなるよね
フルを聞きたくなったからきた
クリスマスじゃなくても聞くけどなんかものすごく聞きたくなって来てしまったw
友達が歌っててちゃんと聴きたくなったどうしようこれボカロの歌やったんや…友達の歌がうますぎて歌い手様に目覚めてるんかもしれん
たまに聴きたくなる曲
新曲を聞いてこっちもまた聞きたくなって来たなう
急に聞きたくなる(´･_･`)
もうすぐ1年だと！？はやw裏切られた時、生きてていいのか…と思った時、泣きたい時、もう全てが嫌になった時によく聞いてたからな…w今日はただ聞きたくなりやした( ・∇・)
凄い中毒性。何回でも聴きたくなる。
アンダーバーさんの動画でこの曲のカバーをしていたので本家の曲を聞きたくなって来ました。とてもいい曲で今は、とてもハマっています。
糸電話の糸をピンと張ってないと話せないけど少し距離は縮まるから話したくないけど近くにいて欲しいって事かな（一方的な解釈）そう思うと生きたくないが聞きたくないに聞こえて‥こないか‥
DECO*27さんの曲大好きだけど昔みたいにほわほわできらきらした可愛い曲も聞きたくなっちゃう
どストライクな件について。学校にいても、テス勉してても聞きたくなってテストの点数おわたんごになるやつ。