振られて真っ先に聴きたくなったのがこの曲でした。久しぶりだねここで自分の恋愛語り一年以上ぶりにできた好きな人。そしてその事を相談していた相談相手その2人は仲が良かったけど相談相手の子は絶対に好きになんかならないよって言って結局は好きになってたよね。好きになるのは勝手だと思うけどちょっとうざいと思っちゃった。謝りたい好きな人の好きな人を頑張って聞いたよそしたら相談相手の子だった2人は両思いだから私は邪魔者だから諦めないとって思ったけど好きな人は諦めるなって言ってたよね。自分のことだと知っていたらなんで答えたんだろう。怖くて聞けないよみんなに背中を押されて告白したよね頑張ってしたのにきっと急で戸惑ったんだと思うし好きな人はLINEなんかしてなくてゲームの名前を変えて１０文字でやり取りしてたからきっと書けなかったんだと思うよ。でもさ、頑張って告白したのに「ファイト」この４文字はなんなの？頑張れって？今頑張ったのに？流石にひどいと思ったよ次の日こそしっかり聞いてみようと思ったけど君は普通に話してくれたね。それが嬉しかったけど私の告白がなかったみたいなことにされるのも嫌だ。「なんか聞くことないの？」って聞いても「ない、そっちは？」って言われても今言ったら全部終わっちゃいそうで「ないよ」って言っちゃったんだよね。声が震えてた。普通にできなかった。ごめんなさい名前のところを見たら相談相手と今日もするみたい。楽しんできてね好きな人の嫌いになり方を教えてください。ここまで読んでくださった方ありがとうございます。自分語りで語彙力なくてごめんなさい一人でかかえているとおかしくなりそうで、でもリア友にはいえなくてここに書き込みました。追記ですその後友達ねと言われファイトの意味はと聞くとあれふざけたって言われましたは？
すごいいい曲だけど、もう会えない好きな人を思いだしちゃって辛くなる。もう二度と聴きたくないって思っても、泣きそうになったら定期的に来ちゃう
好きな人なんていないのに。ふとしたときに聞きたくなる。
1000万回再生おめでとうございます✨私ハマっては飽きての繰り返しですごい飽き性で、でもこの曲だけはもう2年ぐらい聞き続けています。すごくふと急に聞きたくなって、いつもそれで聞きに来ます。初めて聞いた時の感動は今でも忘れません。改めて本当に1000万回再生おめでとうございます!!
小学生の頃、ショッピングモールの駐車場にあるガチャガチャを回して手に入れた初音ミクのストラップ。なんのキャラかは知らなかったけど何となく気になって。そこから曲とか聞くようになって、ハマるのに時間はかからんかった気がする小学生の時親にYouTube禁止されとったから、土日だけ朝早く起きてパソコンでこっそり見てて。DSとプレステの音ゲやってて、プレステのゲームの中にツギハギスタッカートがあって、それで初めて聞いた時もう性癖にささったわけよ。何十回も聞いたわーボカロ小説とか漫画もも片っ端から買って読んでたし、グッズも買いまくってたし、ボカロ一色の生活やったwでも中学入ってKｰPOPにハマって、ボカロはほぼ聞かんくなって、中三の今日、ちょっとボカロが聞きたくなって聞いたこの曲。･･･あﾞあﾞあﾞあﾞあﾞあﾞあﾞあﾞあﾞあﾞあﾞ神曲ぁぁぁぁぁぁぁぁあ＼(^o^)／はい。ただの語彙力ない人間の自語りでした＼(^o^)／何が言いたいかと言いますともう一度ボカロに染まりたいと思います。
私は当時好きな人がいた。その好きな人の友達から猛アタックされた。電話もしてLINEも毎日。いつの間にか頭の中にはその人しかいなくなっていた。「好きな人誰？｣と彼、「教えてくれたら私も言うよ｣と私、「おまえ｣と彼、。いつの間にか好きになっていた彼に告白をした。でも、既読無視。そこから1週間経ち、告白したことをなしにして、友達からよろしくお願いします、と伝えた。彼からの返信はない。好きっていってくれたよね。この事は瞬く間に学年全体に広がった。彼を弄る男子達。私に事情を聞きたくてしょうがないような表情の友達。この噂は耐えることなく、その年のバレンタインデーの日。私は彼に他の人とは違う可愛いラッピングの手作りマカロンをあげた。次の日、「あーあれ？もうゴミ処理場｣と響く教室。言葉に出来ない気持ちでいっぱいだっあ。それでも強がって人前では泣かないし、笑顔を絶やさなかった。ある日友達から彼が私に着いて語った動画が送られてきた。「んーまぁ好きだったのは3日？あ、いや5日くらいかー｣と彼の声。あなたは今でも私に思わせぶりな行動をとってるよね。私もバカだから目が合っただけで、幸せになる。あなたにとっては5日という短い恋だったのかもしれない。でもね、私は818日、今も尚あなたの事が好きです。どんなに悪口言われたって、どうせ本心じゃないんだと自分に言い聞かせる毎日。でもあなたを嫌いになれません。あなたとの糸を切ろうと何度も何度も決断しました。でもハサミを持った途端その気持ちが曖昧になっていくんです。もう辛い。
令和になってふと聴きたくなったので2019👍
胸は痛くならないのに、最近すごく聞きたくなります。寂しいのかな…
失恋すると聴きたくなるよね。
ラスサビのとこ4年前くらいにうごめもでPV書いてたな…最近思い出して聞きたくなった。今聞いてもとってもいい曲です。うごめもギャラリー復活して欲しいな。昔の友達を思い出しました。うごめもありがとう。ツギハギスタッカートに会えて良かった。長文失礼しました。
最近失恋しちゃって急に聴きたくなって来ました。恋してた時に聴いた時と今は思う気持ちが全く違くて、歌詞一つ一つがとても心に響きます。
何年か前に聞いてて久しぶりに聞きたくなったコメント欄見てみたら転載消えたってコメントが2年前で、聞いてたの2年以上前なのだと時の流れを感じた相変わらず神曲ですあざす
未だに定期的に聞きたくなる
最近また聴きたくなって帰ってくると､そのまま何回も聞いちゃう魔法。。
動く背景ソフトのBGMで聞いて聞きたくなってきました
たまに聴きたくなる曲もう6年以上経ってたんだ、、
失恋しました、、、、、好きな人に恋愛相談されました。好きな子は隣のクラスの子でした。そして、ふとこの曲を聴きたくなりました。よし！2次元に逃げよ！2次元は裏切らない！←
定期的に聞きたくなる、、、
ずっと大好きだった元彼にもう1回告白して振られてきました。この曲聞きたくなったので聞いて寝ます‪(  •̥ ˍ •̥  )‬
歌い手がカバーして出した動画しか見てなかったし聞く気もなかったけど、最近は元のオリジナルのが聞きたくて漁ってる。機械音も良いなぁ
これを久々に聞きたくなって、初めて出会ったのはかなり前で覚えてないんだけどすごい失恋したこと思い出した
とあさんの曲久々に聞きたくてきたけど、すーっと心に巡ってくる感じがすき
たまに聴きたくなる1番楽しかった時で1番鬱が酷かった時に聴いてたから、
夜中に聴きたくなる曲
コメントみるとほとんど1年前2年前もっと前とかあるけど、定期的に聞きたくなってきちゃうんだよなあ。
片思いしてた時は恋の才能めっちゃ聞きまくってたのに今は全然聞きたくなくなっちゃって、かわりにツギハギスタッカートすごい聞いてる
まだ見てる人まあいるよね当たり前だよねふと聞きたくなる曲
定期的に聞きたくなる
最近失恋して毎日のようにバンドの恋愛ソング聞いてるんだけど、たまにものすごくこういうボカロの切ない曲聞きたくなるんだよね、、、😢
ホンマに久しぶりに聞いた5、6年振りくらい小学生の頃に聞いとったのを思い出して聞きたくなった
久しぶりに「彩」聞いたらこれも聞きたくなって来ました。やっぱりとあさんのミクちゃん本当に好きすぎる...。
頭の中に突然浮かんできて凄くこの曲が聞きたくなった。