前奏1音聴いて聴きたくなった同士おる?
嫌なこと 上手くいかないことがあった時は、何故かこの曲を聴きたくなるんだよな……wowakaさんの曲は何処か透明な感じがして聴いてるとスッとする。
前奏1音だけ弾いて聴きたくなったので来ました
小学生のころ大好きだった曲をふと聴きたくなって聞きにきました。コメント欄で作者さんが亡くなったことを知り、人間は急に消えてしまうものなのだな、と改めて実感しました。ご冥福をお祈りします。
プロセカで「ローリンガール」を知ったんです。本家を聞きたくてYouTubeで調べたら本当にいい曲だったんです。プロセカに追加してくれた運営さん。wowakaさんありがとうございます😌
なんでちょうど聞きたくなった時にオススメにでてくんねん聞きたかったのワールズエンドダンスホールやったわw
無性に聞きたくなってきたので、普段は作業用メドレー等で聞くのですが、久しぶりにこのチャンネルにお邪魔させて頂き、曲を聞いています。あちらではお元気ですか？曲を作っていますか？僕はこの曲からボカロに入りました。まだネットを使い始めて間もない頃、親のパソコンで聞いたあなたの曲が僕をボカロの虜にしてしまいました。あの頃は幾ら注意されても性懲りも無く聞き続け、何回も何回もパソコンを取り上げられました。共通のボカロ曲が好きな友達ができましたし、生きる理由もできました。この曲でボカロに知り合ったあと、じんさん、orangestarさん、Neruさん、米津玄師(ハチ)さん、等沢山のボカロp様を知り、また度にボカロを好きになる想いはどんどん強くなりました。あなたがいなくなってしまったあと、ボカロは低迷した、オワコン等と言われる時代がありました。今も言われているかもしれません。しかし、いいニュースもあり、とあるボカロp様の作った曲が全国的ヒットとなるということがおきました。これが、あなたの望んだ令和の現状です。僕はあなたの曲に憧れ、何度もボーカロイド曲を自分の手で作ってみたいと思いました。何回も聞いたあの曲を、あの声で何かを、自分でも表現してみたいと思いました。しかし、そんなある日、あなたが亡くなった。僕はまだフワフワとした感覚のままです。それはあなたが表に出て何かをする人ではなかったからかも知れない。しかし、あなたの曲は多くの人の心に刻まれています。いつか、またあのメロディが、新しい旋律で聞けるかもしれない、そんなことを考えています。読み返してみると文がぐちゃぐちゃですね。久しぶりに追想して脳がこんがらがっているのかもしれません。何年経ったとしても僕はあなたが残してくれたこの曲を聞き続けます。そして、もしも僕に幼い頃の熱意が残っているのであれば、あなたのように曲を作り、あなたのように多くの人の人生を彩る人間になってみせます。そして、新しい時代に思いを馳せたあなたに｢きれいだったー｣と言わせられるような時代を僕達の手で作り上げたいと思います。完全なる自己満ですがお許しください。
prskで追加されて速攻プレイしたらどうしてもフルで聞きたくなった。うーん、いつ聞いても神曲だなぁ……。
ローリンガールでボカロにハマって久しぶりに聴きたくなって聴きにきたけどこれ15万回再生！？！もっと皆に知って欲しいなぁ…
知らせを聞いて聞きたくなった
気づいたら口ずさんでたから来た自分自身のボカロ大好き！！ボカロしか勝たん！！みたいな時期は過ぎたけど変わらず曲大好きだし急に聴きたくなるしなんでか胸がギュッてなる
この曲大好きなんだけど聴いていると泣きそうになるから聴きたくない…それでも聴きます！！！！！
この曲大好きです！！！！！！なんど聴いても、また聴きたくなります
ちょうど昨日ひさびさにこの曲聴きたくなって懐かしいなあ今聞いてもかっこよくて素敵だなって思ってました。お悔やみ申し上げます。
たまに聞きたくなる中毒性のある、いい曲。これからも聞きにきます。
「私は今日も転がります。」とか「息を止めるの、今」とか、解釈する脳みそが薄い私にははっきりと意味を理解できないのに·····理解出来てないはずのに、どうしてかこの歌に励まされることがあるんです。落ち込んでるとつい聴きたくなる。お願いです、何度でももう1回私を転がしてください。ずっと大好きです。
急に聴きたくなったあの頃と何も変わってない
Twitterの1音でわかるやつみて聞きたくなった
昨日回って来たバズったツイートからまた聴きたくなって来ました。
ふと聞きたくなって戻ってきて、聞いて泣いて部活行く前にやばいな……
ローリンって発音の単語習ったんだよね。真っ先にこの曲が思い浮かんだんだよなぁ。スペルは違うけど、何となくこの曲が聞きたくなった。ちなみに、その単語の意味は「ひとりぼっち」この曲が一人ぼっちになることは無いね！絶対に！！
wowakaさんの2回忌なので久し振りに聴きに来ました。またwowakaの新曲が聴きたくなってしまう。
久しぶりに聞きたくなったから来てしまった。まだ見てる人居るのかな？
これに似たメロディーを聴いて、聴きたくなったから来たけどこれもwowakaさんの曲だったんだ。かなり昔に聴いたから知らんかった
ボカロを聴き始めて間もない頃にこの曲に出会って、当時小学生だった自分にはよく言葉の意味とか分からなかったけどただ無性に聴きたくなるような曲でずっと口ずさんでいたのを思い出しました。wowakaさんの曲っていつ聴いても心に残る曲だと改めて感じました、、自分にあなたの曲を届けてくれてありがとう！！！！大好きです！！！！！
Wowakaさん名曲を沢山遺してくれてありがとうございます。今でもふと聴きたくなって聞いてる。
正直初めてWOWAKAさんの曲聞いた時。めっちゃファン多いなー。申し訳ないけどそんなに好きじゃないかもとか思ってたけど、なんだかんだ言ってうちにもう一回聞きたくなって、現在に至る