千本桜って、たまにぱっと思い出して聞きたくなるくらい中毒性高くて何年経っても色褪せない神曲すぎる
当時14歳の私の全盛期現在はもう21歳なんて…時が経つのは早いね😭久しぶりに聞きたくなってきた！！どんだけ時が経っても歌詞もMVの雰囲気も忘れられない神曲。ボカロのスタート地点だった(՞ . .՞)
2020年最後の日｡なぜか聴きたくなってここに来てしまった…
急に聞きたくなったので来ました本家が1番好き
久しぶりに千本桜聞きたくなって聞きにきました…小学校か中学校かいつか忘れたけど昔友達が千本桜歌ってて、その時始めてボカロ知って聞いたのに…いま何歳や…年月経つのはや……
時々無性に聞きたくなって聞きに来てます（笑）ボカロ、初音ミクを世に広めた曲なだけあって何回聞いても飽きません
え、これ本家ですよね？？？久々に聞きたくなって検索したらめっさ出てきたから頑張って本家っぽいの探してたんですよ。無断転載は聞きたくないので(*´꒳`*)やっぱ良い曲は色あせませんね…。千本桜=にわかとかボカロにあまり興味ない人が知ってるみたいなイメージあるけど、ボカロが好きな人にこそもう一度聞いてほしいですね。
急に思い出して聞きたくなったから聞きに来た。そしてまたハマった。千本桜神だわ
自分今中3だけど、小2くらいで友達にオススメされてハマった曲。何回聴いてもあと1回、いやいや2回と聴きたくなってしまう……自分が音楽好きになったきっかけの曲だから、これからも人気の曲であってほしいし、オススメしてくれた友達には感謝してもしきれない
リズムが すごくて ついつい 聞きたくなっちゃう 歌だねすごい
2020年の終わりなんか聞きたくなってきた
最近テレビでICBMの文字を見て聴きたくなってしまったwww
当時14歳の私の全盛期現在はもう21歳なんて…時が経つのは早いね😭久しぶりに聞きたくなってきた！！どんだけ時が経っても歌詞もMVの雰囲気も忘れられない神曲。ボカロのスタート地点だった(՞ . .՞)
ほんと突然聴きたくなる
RAGEから、あんな熱い戦い見たら聞きたくなっちゃうよね
急に聞きたくなった人とかいない！？
ゲーセンの太鼓の達人で千本桜やってる人いて久々に聞きたくなった！懐かしすぎる
コンパスでミク当ててバトルで聴いてたらちゃんと聴きたくなっちゃった
コンパスしてたら久々に聞きたくなった
何故か久しぶりに聴きたくなってきました。公式さんのを前見たのは出たばかりの頃だなぁ……
初めて知ったのは小学2年ぐらいの頃でその頃はまだ千本桜がボカロだなんて全然知らなくて本格的にボカロを聴き始めたのは中一だった…でも初めて知った小2の頃からずっと好きな曲です。ふと聴きたくなる瞬間があるぐらいの中毒性、頭に残るメロディラインと歌詞…最高です。この曲を作ってくれてありがとうございます
替え歌ばっか聞いてると本家聞きたくなってくる
定期的に聴きたくなります。
千本桜って唐突に聞きたくなる時あるよね
なんかわかんないけど突然聴きたくなった
プロセカやってたらfullがめちゃくちゃに聞きたくなって来たけど安定に良すぎて語彙力失ってる好き
今って前に比べたらボカロ聞いてる人少ない気がする、、、自分もここ数年ほとんど聞いてないけど小学生の頃にどハマりしてその時は毎日聞いてたしやっぱたまにボカロ聞いたらほんとどれも神曲だなって思うし定期的に聴きたくなる
中学生でボカロを知った元祖で散々聞いたけど、またたまに聞きたくなって戻ってきてしまうんだよな
定期的に聴きたくなる曲だよなぁ
久しぶりに聴きたくなって聴きに来た人↓
ふと思い出してめっちゃ聴きたくなる曲No.1
今日カラオケで友達がこの曲歌ってたから聞きたくなって聞きに来たけどやっぱり千本桜好きだなーこの曲聞いてボカロ知って好きになった
急に聴きたくなった
久しぶりに口ずさんで聞きたくなったから帰ってきた。
定期的に聞きたくなる歌
カッコいいしめっちゃ聴きたく鳴る！キャラも神かっけェこの歌好き🤚
久しぶりにとてつもなく聴きたくなって帰ってきた。リズム感最高。
久しぶりに聴きたくなって聞きにしましたァーそしたら再生回数3900万回でなんか感動してスクショ撮りましたw
コンパスから来た無性に聴きたくなったでござんす
急に聴きたくなる
久しぶりに聞きたくなった
定期的に聞きたくなる
なんかこう、何周も色々な曲を周って久しぶりに聴きたくなった私的原点。この曲と出会ったあの頃が懐かしい…
とある替え歌を聞いてしまったので、原曲も聞きたくなってしまったので来ちゃった
コンパスコラボから久しぶりに聴きたくなって来た！
この歌聴いたら何回でも聴きたくなるわ！
時々聴きたくなるw
久しぶりに聴きたくなる
ふとした時に聞きたくなる曲
なんか聞きたくなった
ふと聴きたくなる曲
ごめんなさい。ヒロシを見て本家が聞きたくなり戻って参りました。てことでじゃんじゃんじゃかじゃか...
この曲定期的に聞きたくなる
今でも聴きたくなる神曲
なんでか急にこの歌を聴きたくなる何年も前に教えてくれたのは子供なのに私のが聴いてる
TikTokでこの曲あって聴きたくなったから来た
なんか久しぶりに聞きたくなってきた🙋‍♀️にしても結構最近のコメント多くてびっくり🥺🥺
なんとなく聞きたくなったから聞きに来たぁ！
最近プロセカでやってるので聴きたくなってきました❤
なんか急にミクちゃんの声が聞きたくなったから聞きに来た
いきなり聴きたくなった。
9年前に初めて聞いて鳥肌立ってたのが懐かしいな…たまに聴きたくなって帰ってきてるよ…
時々聴きたくなるよね
久しぶりに聞きたくなった！
思い出の曲、急に聞きたくなる‼️
運動会で流れてて久しぶりに聴きたくなって聴きに来たけど...やっぱり最高(*｀ω´)b
なんか突発的に聴きたくなる🤣
ふと聞きたくなる別にいつも聞いても口ずさんで終わるくらいなのに何故かたまーに耳にこべりついて離れないこれだから神曲は困る
また聴きたくなって来た
なんかまた聴きたくなった
八畳カーニバル読んで聴きたくなった
なんか急に聴きたくなったwwwwwwwwwww
不意に聞きたくなる…そんな曲を神曲って言うんだな〜って思いはじめた今日この頃…
NHKで(Rの法則だったかな)初音ミク特集組まれたときにボーカロイドという存在を知って、この曲が流れてて。当時ネット環境が全くない家庭だったので、もっと聞きたくて人生初のカラオケ行きました。
プロフェッショナルの初音ミク見返してたら、聞きたくなってまた来てしまった。
新型コロナのせいで先が見えなくなっている今(2020年4月)、またこの歌を聞きたくなった。この現在の先が見えない状況とこの歌がシンクロしているような、そんな感覚にとらわれる。この歌が作られたのは「人類が制御できないことで先が見えなくなっている時」だったのかな？そんな気がしてきた。
定期的に聴きたくなる神曲一番最初に知ったボカロはやっぱり特別感あるよね。ザ・ボカロって感じがする
関ジャム見て久しぶりに聴きたくなった。初音ミクもすごいけど、やっぱり作詞作曲した人こそが神‼️
月に28～31回聴きたくなる
急に聞きたくなるんよなぁ
............なんで定期的に聞きたくなるのだろう(T_T)
シャムの千本桜聞いたら聞きたくなっちゃった
夏に聴きたくなるよね
唐突に聞きたくなって来たけど2500万しか再生されてないのか…
個人的に定期的に聞きたくなる曲Ｎｏ1
小説見て聞きたくなって聞いたらやっぱり千本桜は原点で頂点だな
ステハゲの千留桜聴いて久しぶりに聴きたくなりました。
やっぱり良いなぁ定期的に聴きたくなる
これ聴きたくてこのアルバム誕生日プレゼントで買ったもらったのはいい思い出だ…(小学4年生の頃…)
既読感覚でいいねおしてね。ボカロを有名にしたと言っては過言ではない。学生でも社会人になっても何年経っても聞いても聴きたくなる歌。神曲はいっぱいあるけどもやっぱこの曲は、、ね✨
千本桜の小説読んで、また千本桜聞きたくなって、その小説に出てくるカフェとか出てて、あぁーーーってなってる（語彙力）本当に、この千本桜の小説は1回でも読んで欲しいなぁ。。本当に感動するし、改めて千本桜が好きになった。
なんか急に聞きたくなった!!