初めて聞いた時「夏に聴きたくなる曲やな」ハマってから「年中聴きたくなる曲やな」今「来世も聴きたくなる曲やな」
そろそろこの曲聴きたくなる季節くる
懐かしいような、胸が苦しくなるような、それでいて綺麗な、皮肉にも美しい曲で何回も聴きたくなる…夏でも冬でも聴きに来てしまう何回聞いても飽きない曲ってすごいと思う
夏って感じの曲だけどこんな冬でも毎日のように聞きたくなってしまう……好きです
軽やかで爽やかな曲調で、それであって不気味さも感じる 夏になると無性に聞きたくなってしまう大好きな曲。
夏に聞きたくなる曲圧倒的1位
また聞きたくなってしまった………大好きだ…
この曲が聴きたくなる季節が来たね
夏になると聴きたくなる曲NO.1まぁ夏じゃなくても聞いてるんですけどね🙂
みきとさんのセルフカバー聞いてこっちも聞きたくなって来た
夏に近づくにつれて聴きたくなる曲個人的Ｎｏ．1✨✨
ん？サムネ変わった！？！？これからもっと聴きたくなる季節です♪
今年も戻ってきてしまった暑い夏になるとこの曲が聞きたくなる
戻ってきました。この季節になると聴きたくなる…あ。ちなみにどんな季節でも聴いてます。
夏になると聴きたくなる曲第1位真っ青な空見ながらこの曲聴いてエモっ！？！？てなるのがだいすき7月になったらもっとお世話になります👍🏻
この歌友達がカラオケで歌っててリズムも好きやしなんか知らん歌でもめっちゃ聞きたくなってこんなに自分が歌にたいして感動することあんねや！ってなってびっくりした!
久しぶりに推しさんの少女レイを聞いて本家の方のも聞きたくなったので来ました、、！！！！やっぱすきだなあ、、
別に誰を好きになってもいいじゃん好きになったものは好きなんだからその愛を世の中がどう見るかによるよねあ、少女レイって夏に聴きたくなる最っ高に爽やかな曲だよね｡ﾟ+.(*｀･∀･´*)ﾟ+.ﾟ
夏っぽいけど冬に聴きたくなって来たら他にもたくさん同じような人がいて嬉しくなった
夏になったら聴きたくなる
某ゲームに追加されると聞いて聴きに来ました！爽やかで何回も聴きたくなります✨ハマりました🤭
夏になると物凄く聴きたくなる大好きなボカロです
そろそろ聞きたくなってきた自転車乗りながら聞きたいヘッドホンしかないからはよイヤホン買おうっと
夏になると無性に聴きたくなる、
今年も暑い季節がやってくるとみきとPさんのこの曲が聞きたくなります♪本日も聞きに来ました✨🍉🌴🌊⋆｡˚
この曲、夏になるとめっちゃ聴きたくならない？
ふと聴きたくなったので来ました。他の方が最後あたりの音が乱れる所、夏が消し去った神隠しって夏隠しで思いついたんですけど夏身隠しとかだったら面白いな…
夏になると聴きたくなる曲
まさに夏に聴きたくなるような青空が似合う爽やかさなのに、歌詞はすごい切ないし歪んでるっていうか。。。リピートしちゃうなぁ
今年もこの歌が聴きたくなる季節になったので
夏の終わりになると聞きたくなる…
この曲を聴きたくなる季節になってきた
この曲夏になると定期的に聴きたくなる。
透き通った爽やかな曲調と歪みあるくそでか感情の歌詞が好きになって、最初のフフッとか最後のカーンカーンとかでびくってなるのに何回も聞きたくなってしまう…でもなんで夜中に聞くんだよ私…眠れなくなってしまうのわかってるんだからせめて明るいときに聞きなよ
夏になると聴きたくなる
また夏が来たので聞きたくなって戻ってきました…………やっぱ最高…………大好き
ラスサビの゛繰り返す ゛の後の一拍でがらっと雰囲気が変わる感じが最高に好きまた少女レイが聞きたくなる季節がきた…
この曲は夏になると聞きたくなる歌詞の意味とか、考察とかも好きだけど単純に音が大好きです
これ聞くと怖すぎて気持ち悪くなるから聴きたくないけど聴きたくなっちゃう
また聞きたくなってきた、中毒になった
夏になると絶対聴きたくなる
私の推しさんがカバーしたので本家を聴きたくなって聴きにきました！！歌詞がなんかめちゃめちゃ胸にくるというかメロディーも素敵で、なんていうかその、上手くは言えないけど、、、本家もいいですね(ᐡ •̥  ̫ •̥ ᐡ)
夏に聞きたくなる
久しぶりに聞きたくなって戻ってきちゃった
なぜか、梅雨になると聞きたくなる。夏の雨の日とか。
最後セミの鳴き声だけになるところ現実に戻される感じがしてめちゃめちゃ好きです…。梅雨とか夏になると聴きたくなります…😣😣💖💖
定期的に聴きたくなる
永遠に好き 夏とか関係なく聴きたくなる
久しぶりに猛烈に聴きたくなった
夏が近づくと毎回聞きたくなるし聞くたび新たな発見があるから好き
夏系のボカロ聞きたくて検索かけたらサムネ変わっててびっくりした。今のサムネもいいねぇ
どこかで聴いた事あるような歌なんか定期的に聴きたくなるね
夏が近づくと聴きたくなる
不意に聞きたくて来たけどいつ聞いても爽やかで好き。初めて聞いたとき考察見て怖くなって怯えてたの思い出したw
みきとPのセルフカバーが聴きたくなりやした。
この時季に聴きたくなる曲ですね！皆言っているけど、本当にイントロから好き♡再生回数もっと伸びろー‼
最初聞いた時最後にスマホ壊れたかと思った何年経っても寒い日でも聴きたくなる
某音ゲーで知ってフル聞きたくてすっかりこの曲にハマってしまった！！ありがとうございます！
髭男のイエスタデイ聞いてたら、この曲聴きたくなった
この曲の意味を知ってしまったら何故かモヤモヤする……心臓がバクバクするというか……でもまた聞きたくなる。
なんてことない時に急に聴きたくなる曲！何回聞いても聴きたくなる･･･すっごく好きな曲！また聞きに来るわ
何年も4月に入る前に不意に聞きたくなって帰ってくる
ちょっと鳥肌立ったから聞いてほしい私久しぶりに聞きたくなってここに来たの感想の間の｢君は友達｣が聞こえにくいことはわかってたからちょっと大きめの音でイヤホンつけて聞いてたのそしたら  4:34  最後に音が乱れるところで右側から小さく｢……っふふ｣って聞こえた気がしたのそこから何回も聞き直したんだけどやっぱり聞こえる気がするのこれって私だけかな？
最近ハマって最後のバグる？ところ怖いけど何回も聞きたくなっちゃう、