何年経っても定期的に聴きたくなるからすごい
久しぶりに聞きたくなった小学校の時に出会った曲(*´˘`*)♡
7年ぶりにふと聴きたくなって戻ってきました…やっぱり好き
久々に聴きたくなって来たけどやっぱ神曲
久しぶりにすごい聴きたくなった
中2で部活で色々あったときに友人に勧められ聴き始めてから、5年程経ちましたが未だに聴きたくなります！😭💖
何故か異常に聴きたくなった
ふと聞きたくなった
一時期めちゃ聴いて 聴かなくなって またふと聴きたくなる
自分は小説の六兆年と一夜物語を読んで原作の六兆年と一夜物語を聞きたくなって最近毎日ずっと聞いています
なんか唐突に聴きたくなって来ました。六兆年と一夜物語、私がボカロ知るきっかけになった曲なんです。ボカロ知ったことで私の世界が広がったように感じます。ありがとうございます！！
久しぶりに聞きたくなった！
小説読んでたら聞きたくなって来たw
なんか久しぶりに聴いた。たまに聴きたくなるよね…
小説読んでからまた聞きたくなりました😳
たまに聞きたくなる
夏に聞きたくなる…
なんか昔を思い出してふと聴きたくなる曲
もう8年も経ったのか…定期的に聞きたくなって帰ってくるんだけど､他に聞きに来る人ってどんくらい居るんだろうね？
久々に聴きたくなった。
正直、ボカロの有名じゃないのというか、マイナーなやつまでは自分はあまり聞きたくはならないが、有名というか流行ったボカロっていうのはボカロでしか出せない良さというかカッコ良さというか、とにかくこういう曲なら聴きたい、ずっと聞いてる。
ふいに聞きたくなるんだよね、この曲・・・好き・・・
7年たった後も聴きたくなる名曲です。
受験勉強中に急に聞きたくなった。はあ、つかれたぁ
私は普通にこの曲についてみんながどう思ってるか見てみたかっただけなのに。このコメ欄見てもう聞きたくなくなったよ。ニノ？が言ったのか知らないけど、この曲を知ってくれる人が増えるならいいじゃん。ニノの言葉聞いて聴きに来た人たちのことを批判するのは自由だと思う。だけどみんなのコメントを見て、嫌な気分になる人もいる。そのコメントのせいでファンが1人減ることを忘れないで。
なんか、久々に聴きたくなってこの動画に来て、「やっぱりいい曲だなぁ…みんなもこの曲好きなのかな」とか思ってコメント欄見たら不毛な文字だけの言い合いばっかりでかなc (´・ω・｀)
なんで、こんなボカロ厨とジャニオタは仲悪いんだ？ボカロ厨に限ったことじゃなくてアニオタ、AKBオタ、ジャニオタは仲悪いのか分かんないんだけど好きな気持ち一緒じゃないの？ただそれがボカロとAKBとジャニーズであって変わらないよねそれでさ、ニノが紹介したからって言うのもあるかもしれんけどそれで、この六兆年と一夜物語とかボカロにハマってくれれば良くない？別に私はアニオタ、ボカロ厨が「ジャニーズいい曲！ハマった！」って言ってくれたら嬉しいし(私の個人意見です)さんざんジャニーズを馬鹿にしてジャニオタ怒るけど結局みんなバカにしてんの一緒だしさ……なんで嫌がるのか分からん(別にほかの方々をバカにしてるわけじゃないです)私の友逹にはボカロ厨いるしアイドルオタもいるし私自身ジャニオタだけどみんなそれぞれいいとこ知ってるし……取り敢えずボカロ厨の皆さんにはジャニオタのせいで不快な思いさせてすいませんでした。でも、ニノのことバカにしたりはしないでください。あと、ファンのことも。好きなアイドルが「この曲好き！」って言ったら聴きたくなるものですで、「あぁー。ニノがいい曲って言うのもわかる気がする」って思うので。長々とすいませんでした不快でしたらごめんなさい
久々に聴きたくなった
なんだか久々に聴きたくなった。
ふと聞きたくなった。もう今年で22。中三この歌と出会った。ん？俺意外と初期知っとったのかｼﾐｼﾞﾐ
中学生の頃は携帯なんて持ってないからこの曲聴きたくてお小遣い握りしめてゲームセンターの音ゲーをやりに出かけた夏に戻りたい。社会…怖い…
定期的に聞きたくなるよね
久しぶりにペンリサ聞いたからこっちも聞きたくなって戻ってきた
聞きたくなったからきたけど、もう8年も経ったんか…
何年経っても聴きたくなる上、大体のゲームで難しさの頂点に立つ名曲
8年前だからビックリしたけど、年月が経っても、やっぱ好きな曲は毎日聞きたくなるよね(* ´ ▽ ` *)
ボカロが聞きたくなって来た
久しぶりに聞きに来ました！とりま鳥の詩聞きたくなった…