ええーー。久しぶりに聴きに来てコメント見たら皆黒髪の子が心女の実際男、金髪の子が心男で実際女説推しててびびった。ということで私の考察めっちゃ語るわ。まず、2人の性別は置いといて、あの赤い耳のうさぎと鳥の話から。結論からいうと、うさぎは2人の本当の姿というか心で、鳥が世間を表しているのではと。つまり1番2番では、2人は自分の本当の心のままに色々な服を着て本当の姿を見せているが、世間には否定されているということになります。理由は色々あるけど、読んでいったら分かるはず。サビでは、2人ともとても楽しそうに踊っていますね。ここから私と逆の説を推している方もいますが、私はこれは世間に否定され続けた結果、本当の姿でいることを諦めてしまい、どうでもよくなったからじゃないかと思います。その証拠？にサビ前でうさぎ(本当の心)がテロップによって吹き飛ばされていますよね。そして2人は鳥(世間)たちと楽しそうに踊っています。サビでも逆の性別での格好をして出てきますが、これは理想の姿的なものかと。2人の味方をするように、うさぎたちが足元にいますね。そして黒髪の子の場合、後ろに爆弾のようなものを投げており、よく見ると鳥が吹き飛んでいますよね。これは世間に対しての本当の思いではないかと思います。｢嘘で固めたウォーアイニー｣という歌詞からも、自分の本当の姿を嘘で固めて隠し、世間の言う通りにしているが、本当は世間の言うことなんて聞きたくない。本当の姿でいたい。というような意思が読み取れるかなと思います。そして、落ちサビ前では2人がギターを持っている姿が描かれますが、最後の方になると、何やら鳥たちがギターに細工をしている様子が描かれています。そして安心した様に眠る鳥たち。うさぎたちは穴に埋められていますね。つまり簡単にいうと、うさぎ(本当の心)が鳥たち(世間)に負けてしまったということ。また、｢許してはくれないか。弱い僕達を。またどこかで会いましょう。｣という歌詞から、自分たちが弱かったせいで世間に負けてしまったということが読み取れます。そしてラスサビでは、うさぎたちがテロップに吹き飛ばされていません。その代わり耳が赤から黒になっています。これは先程も言った通り、世間に負けてしまったからだと思います。最後は皆で楽しそうに踊っています。2人とも、自分本当の姿を隠し生きていくことを決めたということ。つまり、バッドエンド？ですかね。テレキャスタービーボーイのテレキャスターはギターの名前です。テレキャスターは様々な点で、それまでのギターとはかけ離れた特徴を持ちます。つまり、テレキャスタービーボーイは｢他とはかけ離れている人｣という様な意味なのではないかと思います。以上で考察は終わりです。てかこの説初期の方みんな推してたのに！あとこの考察は私が見てああ！と思ったコメントがあったけどそのコメントが今見つからないんで記憶を辿って書きました。なんで私が追加してるのもあるけど、私の考察力がめっちゃすごいんじゃありません！この説を私は推してくぞ！！！
中毒性のある曲、何度も聞きたくなる。
今昼休みなんですけど、最初の｢ま｣だけ聞きたくて来ました
一回聞いたときはあんまり感じなかったけど後に無性に聞きたくなってはまった
ドストライクな曲だと思ったらあなたでしたか………何回も聞きたくなるし乗りやすくて楽しい曲でとっても好きです。
最近歌い手を始めたのですが、ボカロは超有名どころしか聴いたことがありませんでした。すりぃさんの楽曲を聴いて、ボカロにこんなキャッチーで何度も聴きたくなる曲があるんだと驚きました。すりぃさんの楽曲がすごく好きなので、これからジャンジャン歌わせていただきます<m(__)m>
3Dで見れるのもいいけど2Dでワンダショフルで聴きたくなる
ライブで聞きたくなるな
ほええええフルが聴きたくなって観にきてみればこれプロセカに書き下ろした楽曲だったんだ！なにこれ知らんぞ！？ってなったはずやな笑
初めてこんなに曲をリピートした いつまでも聞きたくなります