コンパスやってたら敵チームにミクちゃんがいて、ミクちゃんのテーマ曲が流れたからからフルで聞きたくなって来た
久しぶりに聴きに来て思ったんだけどこの曲ミク以外の声で聴きたくないなって。
中学の時めちゃくちゃこの曲好きで何故か今思い出して聞きたくなった。
無性に聴きたくなっちまうなぁ思い出だろ？
5年前ぐらいにボカロから離れて、1週間前にボカロ聴きたくて、これ聴いてたらまたボカロ沼にハマった☺️いつ聴いてもボカロ最高(*｀ω´)b
プロジェクトセカイやってたら聴きたくなったので戻ってきました！自分がボカロを知ったのはTell Your WorldがCMで流れてたのがきっかけなのでこの曲にはとても感謝の気持ちがいっぱいで、本当に素晴らしい曲だなと改めて思いました､､､✨
まらしぃさんの動画から知って、原曲何かなって思って聞いてみたら、なんかのCMで聞いたことがある気がする。ボカロ自体千本桜くらいしか聞いたことないけど、いいものだな...CD借りて聴きたくなってきた
だいぶ前の太鼓の達人にもこの歌入ってるけど。だいぶ流行っていた千本桜とかじゃなくてこの歌が入ってるてことがすごい嬉しくて。精神的にもすごく辛い時によく聞いてたりしてて、久しぶりに聞きたくなってきて、聞いた時すごい泣いててお母さんに心配されるレベルで泣いてしまった。やっぱりこの歌いいなぁっていつになっても思える。この歌を作ってくれてありがとうございます。だいすきです
唐突に聴きたくなって、久しぶりに帰ってきました。なんかやっぱりいいな(小並感
テレビで流れてて聞きたくなって来ました🙋‍♀️やっぱり最高すぎるなミクちゃんしか😭😭😭😭💍💍💍
小学校卒業頃からボカロが大好きで、18歳になった今でも聞いてます。この曲、何年前かにテレビで流れていたのをたまたま耳にしてブワッと鳥肌たったの今でも覚えています。この曲、定期的に聴きたくなっちゃいますわ…
ミクちゃんお誕生日おめでとう！やっぱりミクと言えばこの曲聞きたくなってきちゃった。人生を変えてくれました。大好きです
久しぶりに『前から聞き慣れたミクの声』が聴きたくなりました。
やっぱりボカロにハマる大きなきっかけとなったのがこの曲だからか何年経っても聞きたくなるなあ…どれだけの時間が経ってもこの曲は永遠に愛されるんだろう。いい曲というのは時間に縛られないものだよね。たとえ今日この曲を知ったひとがいても、それは未来に繋がれる、それこそ点と点が繋がって線は円になる。未来に繋げていこう！さあ！2000万再生は目前だ、もっと聞こうか！笑
ひっさしぶりに聞きたくなってきました、6年前かな。ボカロってなかなか理解してくれない人いるけどとても素敵なものだと思うんだ。ここのコメント欄好き。
久しぶりに聞きたくなった
ふと聴きたくなって4年ぶりぐらい聴いたけど、やっぱいいね。またボカロにハマりそう
この曲はミクの声でしか聴きたくないくらい素晴らしいな…ボカロがあるおかげで音ゲー楽しめてそれでまた新しい曲知ったりとか…この曲はオンゲキにも使われてて本当に嬉しい！ボカロと出会えてよかった。
思えばこの曲で初めてボカロを知ったんだよな...久しぶりに聞きたくなってここにきた。やっぱ最高だね
久しぶりに聴きたくなった。
この頃のミクの歌声が聞きたくて戻ってきた
他はPSPで知ってこの曲はJust Danceで初めて知ったけどめっちゃ懐かしい、、定期的に聞きたくなる最高です🥺
もう9年も前か、さっき歌聞いてたら広告でTell Your Worldの広告出てきてさ。めっちゃ聞きたくなって聞きに来た
インスタの広告で見かけてすごい久しぶりに聴きたくなって聴きに来ちゃったw
なんかこの曲聴きたくなってコメ見たらなんか誕生日らしいじゃんおめでとうミクさん
ミクの誕生日と聞いてこの曲が聴きたくなって来ました。いつ聴いてもいい曲
定期的に聴きたくなるんだよね。
何回も聞きたくなるなぁ・・・
なんか、元気でる。歌詞の意味は僕には理解出来ないけれど、何回も聞きたくなるのはなぜ？
音楽の好みなんて人それぞれなんだから否定する必要もないし肯定する必要もないと思うだって、みんなそれぞれ好きな音楽を聴きゃぁいいじゃん。聴きたくなかったら、なにも書かずこのページから立ち去ればいい。
コメント欄を荒らすためだけに、わざわざ聞きたくもない歌声を聴きに来るなんて、アンチの方は暇なんですね（笑）
やっぱり数年経っても聴きたくなるような曲ですね。私も歌い手さんは好きですけどこの曲だけは誰にも歌ってほしくはないというか、ボカロだからこその良さが1番分かる曲だと思っています。
ふとした時に聞きたくなる
久々にこの曲聴きたくなってきたけどやはりいいなぁ心にしみますねぇ
なぜか春に聴きたくなる。
ふと聞きたくなった
広告見てめっちゃ聞きたくなって、初音ミク 君に伝えたいことがで検索したらでてきた
ふとした時に聞きたくなる曲人生や人間関係に疲れた時聞くやっぱりミクちゃん大好きですいつの時代になってもこの気持ちは変わりません(*^^*)
コンパスのミクの歌って言ったらポカポカの星なんだけど久々にオリジナルミクの歌聞いて聞きたくなった、やっぱり(･∀･)ｲｲ!!
小中でボカロが大好きになって、毎日学校から帰ってきては、お父さんのパソコン開いて新曲を聴きまくってた。でも中・高校生になって、ボカロが好きなのは気持ち悪いとか、オタクとか言われて。なんだか聴くのが怖くなっちゃって…。でも20代になって、暗いニュースばかりの今。なんだか聞きたくなって、ここに戻ってきた。世界中のたくさんのボカロファンの愛のあるコメントに涙が出たよ…。おかえりって言ってくれてるみたい。初音ミクを作ってくれてありがとう。最高！
プロセカやってたら無性に聞きたくなった
たまに聴きたくなるよね時間経つの早いね
これは初音ミクの中で1番また聞きたくなる曲。青春の真っ只中で聞いてしまった俺よ。何年前の話ってんだ
超久々に聴きたくなって聴きに来た😂💕小さい頃これを聴いてミクちゃんの優しい透き通る声にハマって、この曲でたくさん泣いて笑顔になって。この曲は私がボカロを好きになる最初だったな💭これからもミクちゃんは永遠の歌姫でいてほしい。ずっとすき🥰
音楽ゲームから来ました。正直ボカロの声が苦手で違和感があって避けてきてました。でも音楽ゲームにハマってからボカロ曲もやり始めましたが、すごく最先端でいい曲だなと思いました。ほかのボカロ曲も聞きたくなりました。
急に  「メルト」  →  「tell your World」と聞きたくなった同士はいるかい?
たまに聴きたくなる。やっぱりええ曲やなぁ〜
定期的に聞きたくなって来てしまう…もう八年前とかなのか？はや……
この曲、私が中学生の時に登下校中の電車でめっちゃ聴いていた。ウォークマンに入れてた。久しぶりに聴きたくなって聴いてみたら、懐かしすぎて泣けた。
ふと、急にこの曲が聞きたくなった
いまだに聴きたくなる勇気をもらえる曲です。
この歌は無性に聞きたくなる^_^