約5年ぶりに聞きました…。脳漿炸裂ガールが一番流行っていた時期ぐらいにピタリとボカロを聴くことをやめ…最近ボカロはまったく聴いていませんでした。久々に聴きたくなりここに来ましたが、昔いいなと思った曲はいつ聴いても素晴らしいものですね…携帯をもっていなくてウォークマンで聴いていたので歌詞を聞きとるのに必死だったのを思い出します笑こういう爽やかで切ない曲大好きです。
何故かこの曲が聞きたくなった…10年経った今でも色褪せないのは正真正銘の神曲だと思う
定期的に聴きたくなる曲最近はボカロあんま聞いてなかったけどやっぱ好きやなぁ……
どんな時に聞いても最後まで聴きたくなる曲だよなぁ。
久しぶりに聞きたくなった・・・懐かしいね
時代が移り変わるような時はこの曲を聴きたくなる。
今でも聞きたくなってここに来る
よく晴れた日に何故か聴きたくなる
サビで鳥肌たった！！DIVAのPVで聞いて聞きたくなった！
2022年1月5日久しぶりに聴きたくなった。いい曲だ、、、、。
8年前！そんなに前なの(;-;)何気ない時にふと聴きたくなるからこれからも何度も戻ってきます(´-`) .｡oO
夏の晴れた日に聴きたくなる
８月の終わりに聴きたくなる曲
テレビでスカイツリー10周年の企画をやっていたので聞きたくなってしまった
プロジェクトdivaから知ったけど今でも聴きたくなる^ ^
164さんのツイートみて聴きたくなったよね。令和の時代からこんにちは。
夏になると聴きたくなる曲
暖かくなると聞きたくなる
夏の季節になると聴きたくなるんですよね！夏の曲にピッタリで良いと思います！
毎年夏になったら聞きたくなる曲いい曲や........
だいぶ前にボカロハマってた時は良く聴いて、久しぶりに聴きたくなって聴いたけど、その時と今では感じることが違うたぶん、今の自分が別れ道と言うか、分岐点にいるかなのかもしれない...今の自分とってこの曲は今までを振り返る歌であり、これから進もうとしてる道に立つ自分の背中を押してくれる唄だから...