今中3で受験生なんですけど、進路を考えるどころか休校が延びたり、うまく勉強出来なかったり…それうえ両親から〇〇高校へ行け、〇〇高校はダメ、〇〇の資格を取れ、〇〇の職業はやめろっていっぱい言われて。辛くなったとき、無性にウミユリ海底譚が聞きたくなって、ここに来ました。解釈は人それぞれですが、私はこの曲の主人公に似てるなぁって不意に思って。でも聞いてたら不思議と元気が出て。よし、周りに左右されず、なんと言われようが自分なりの道を歩もう!!って意気込みをしたところです。ウミユリと全く関係ないような内容ですが、そんなこんなで前向きになれました。え、気付かぬうちにめっちゃ長文なんだけどwwすいませんww
小学生の時に知ったんだよウミユリ…何年経ったんだ…もうボカロから離れたとか思ってたけど色褪せない名曲達を聴きたくなって戻って来ちゃった
サビのところだけ明るく？元気に？勢いよく？……(語彙力が足りない)とりあえず言いたいのはサビが元気もらえる！なぜか前向きたくなるから辛い時にまた聞きたくなる(ループ)
この頃のボカロ聴くと中学時代を思い出す。定的に聴きたくなる。
夏になると異常にこの曲聞きたくなるよね～！
n-bunaさんと出会った曲。ここのところずっと雨が降ってたけど、今日久しぶりに晴れて、なんとなく聞きたくなって聞いてた。そしたら、ずっと何気なく聞いてた始めのブーンって音が、ふと列車の出発する音に聞こえて、ｳﾜｧってなった…既出かもしれないけど鳥肌が凄かった。列車というより、船が出港するときの汽笛のようにも聞こえる。そう考えたら、プロペラが回ってるようなイラストもすごくしっくり来てびっくりしてる…
自殺の歌やったんや…だから明るい感じやのに病んでる時に聴きたくなるんかなー
夏が来たから聞きに来ました！！この時期になるとn-bunaさんのミクの声が聞きたくなる…
なぜか久しぶりにめっちゃ聴きたくなった。
この曲ふと聴きたくなる
定期的に聴きたくなるほんとすこ
ヨルシカのオンラインライブ（『前世』）見て数日経って、なんか急に聞きたくなって来たn-bunaさんが度々描くモチーフや風景…海の底とか藍色とか列車とか…元々そこまで思い入れがあった訳じゃなかったのに、すっかり身体に染み付いて好きになっていることに気がついた。
定期的に聴きたくなる
なんか聞きたくなってしまう((なんか優しい機械音好き笑笑ポップコーン製造メーカー(は？)
急に聴きたくなったから来た。なんかうまく言えないけど、この曲聞くと懐かしい感じがする…。
ウミユリ海底譚ってある日唐突に猛烈に聴きたくなるんだよねぇ。とても良きです！
深夜に聞きたくなる曲
夏が来ると聞きたくなる
なんか聞きたくなって久々に来たぞ
ヨルシカさんの曲を聞くとボカロも聞きたくなる、、、やっぱどっちもエモい😅
この方達の歌は夏が始まるな～ってなったら聴きたくなるし、次は夏が終わるな～ってなったら聴きたくなるいや、何だったらいつでも聴いてるかもしれん…