プロセカで初めて聞きました。フルも聞きたくなってこの動画に来ました。コメントを見たら、wowakaさんが亡くなっていると知りました。でも、このコメント欄は悲しい場所ではなく、とても暖かい場所であるように感じました。こんな、音ゲーから入ってきたような僕ですが、wowakaさんファンの皆さん。仲間に入れていただいてもいいですか？
生理の情緒不安定な時に聞きたくなる
朝この曲聴いて、今また聞こうと思ってコメント欄をみて初めて知った。なんかほんとに信じれなくてこれからwowakaさんの曲が聞けないと思うと…言葉がなかなか出ないです。でもこれだけは分かる。ほんとに素敵で何回も聞きたくなる曲で聞き入ってしまったり…ほんとに好きです。これかもwowakaさんがつくった曲を聞きます。 ご冥福をお祈りします。
アンノウンマザーグース考察※とても長いので続きを読むではなく、タップで開くこと推奨。途中です。分からない点も沢山あって、だからこそ途中で米することにしました。皆さんの意見を聞きたくて。素直に思ったことを教えてほしい。この曲を、明かしてみたい…。それだけです。まず第一声の「あたしが愛を語るのならその眼には如何、映像る？」には、とんでもない意味が含まれている。この『あたし』は初音ミク。この曲は、wowaka視点だったり、初音ミク視点だったりで、wowakaさんは、初音ミクに『あたし』という人格を持たせ、この曲を進行させていく。そもそも今までのボカロ曲で、作者に向けたラブレターを書いた者がいただろうか。初音ミクに人格を与え、誰かを愛する___これはボカロ界のタブーではないだろうか。それをwowakaさんは犯した。そもそもここで私は驚いた。「つまらない茫然に溺れる暮らし～また耳を塞いだ」ぼんやりと流行りの曲を聞く者達。そしてそれを歌う歌い手達。wowakaそれを嫌っていた。誰かの語った愛を自分のものだと錯覚し、『愛とは何ですか？』に皆同じ答えを返す。本当にそうなのか？あなたが子供の頃に好きだったものは、なぜ好きだったのか？いつからそれを忘れてしまったのか？『目をつぶったふり』と表現しているのは、誰もが忘れてしまっているだけだから。本当に盲目ではないと信じている。誰もが、自分の愛しているものはある。それを思い出せ！『普通』に流されるな！と願っていた。「世界があたしを拒んでも今、～その意味はあると＿」ここからは初音ミク視点で進行する。あたしは初音ミクであり、人格を持つことにいい顔をしない人もいるかもしれない。でも、今だけは、愛の唄を歌わせてほしい。wowakaは言った。「誰も知らないその想い、この声に預けてみてもいいかな。」彼はあたしに自分の気持ちを語りだした。「僕はガラクタばかり投げられてきた。そうやって育った僕を見て、知って、僕を好きだと言ってくれる人はいるのだろうか。貴女ではなく、僕のことを好きだと言ってくれる人はいるのだろうか。もし、あのときから変われたのなら、貴女に出会えてよかった。」ああ、あたしはwowakaさんの役に立てた＿余談:米によると、間奏で、「pick me up.pick me up,again.」と聞こえる。二番からは少し言い方がキツくなる。「ねえ、愛を語るなら～心臓を抱えて生きてきたんだ！」『あなたが愛している人は誰ですか？』皆誰かを答えるだろう。初音ミクは笑った。「どうせ誰かの刷り込みでしょう？」と。誰かの好きなものを自分のものと錯覚し、愛したつもりになっているのでしょう？と。「愛しているなら、じゃあ今私の心の色を答えてごらんよ。…ほら、無理じゃない！分かった気にならないで！」他人の気持ちを分かることなど不可能なのだ。人というのは、やはり孤独なのだと。そんな心臓を抱えていきていくしかないのだ。「ドッペルもどきが其処いらに溢れた～あなたに守られてきたってこと！」ドッペルもどきというのは、万人受けしそうな曲や、流行りそうな音程、病んでいる歌詞などなど。どれも初音ミクではない、誰かである。初音ミクのキャラクターは薄くなっていく。『緑の髪で、歌うことが大好きな16歳の女の子』という設定はどこかに消えてしまった。それが苦しくなり、逃げ出したくなる。だが、wowakaはそこにとどまり続けた。涙を堪えて、「初音ミクを忘れないで！」と声をあげ続けた。初音ミクはそれを見て痛感した。「あたしは貴方に守られてきた」のだと。
なんかこれ聞くたびに涙が出る。だけど定期的に聴きたくなる…wowakaさん…（ ;  ; ）
ふとボカロ曲聴きたくて、ふらっと懐かしの曲と解説載せた動画見てたら、「訃報」と言う文字を見て。え？嘘や・・・。って知って。今現在令和4年3月26日。今知った上でこのwowakaの曲聴いてます。そうですか、もうあの声と作品には会えないのかと思うと、さびしいです。ファンの皆様、遅ればせながら今更と思うかも知れません。でも一言だけ。ご冥福をお祈りいたします。あのup-tempoな曲に力を貰ってたのは紛れもありません。ありがとうございます。
wowakaさん！来世もボカロPしてくださいね！wowakaさんの作った曲たちの独特なリズムサビへの盛り上がり全部好きです！最近ボカロを離れていたけど、なんて言うか、この曲聴いてまたボカロを聴きたくなりましたwowakaさんはもちろん他の方々も聞いて回っていますどうか、次に僕が生まれた時wowakaさんの曲が増えていますように
まだ聞いている同士いるか？つか居るよな、たまに聞きたくなる
“世界が私を拒んでも”ってところが今日授業中に流れてきて、久しぶりに聞きたくなった
最近wowakaさんの曲聞きたくなってwowakaって入力したらwowaka死亡って出てきて「えっ！？」ってなって見てみたら。。。急性心不全だって。。。。wowakaさん、気づくの遅くてすまん。あと、あっちの世界でも、お幸せに。wowakaさんの曲で私は救われたこともあります。。。wowakaさん、さようなら。。。
今でも皆聞いてるよなこんな世の中だからこそ聞きたくなってくるそして涙がでてくるのは俺だけだろうか
ヒトリエが解散するまでこのチャンネルの名前から''wowaka''って名前が消えることは無いだろうねたまーに聴きたくなって見に来てます。後これは自分の欲望なんだけど輪廻転生してもwowakaさんはwowakaさんのままがいいなぁ
wowakaさんのこと全然知らなかったんだけど、何故かさっき突然アンノウンマザーグース聞きたくなって来たんだけどコメント欄見て知った。御冥福をお祈り致します。
頭から離れない。1日に一回は聴きたくなる中毒性の高い曲。
毎日この曲聴きにきてる。不意に聴きたくなる。
定期的に聞きたくなるな…
やる気を出したい時、悲しい時、とにかくはしゃぎたい時に聴きたくなる曲ってそれぞれ沢山あるけど、この曲はそのどれとも違うんだよね。どういう感情といえばいいか分からないけど、とにかくこの曲だけを聴きたくなる時がある
不意に聴きたくなる曲。もっと新曲聴きたいな…
ふとした時聴きたくなる。
もしかして天国の神様も曲が聞きたくて……ご冥福をお祈りします。
この歌でwowakaさんに出会いました。他の曲も聴きwowakaさんに魅了され大好きでした😢ふと聴きたくなるのがアンノウンマザーグースで。これからも沢山聴きに動画を開きます。
1:11最初はよく分からない曲だったんだけど、最近はサビが聞きたくて聞きたくて仕方ない
限りなく灰色へ聴いてたら、久しぶりに聴きたくなった
定期的に聴きたくなる曲
この曲が聞きたくなって来ました。コメント欄でお亡くなりになったことを知りました。こんな素晴らしい曲に出会えて良かったです。ご冥福をお祈りします。今までありがとうございました。（不謹慎なことを言っていたらごめんなさい突然のことにびっくりしています。）
無性に聞きたくなって再生したんですが、やっぱりいい曲ですね！ありがとう！！！
これからもずっと「wowaka」「ヒトリエ」の歌を聴いていきたいのに、悲しくて聴きたくなくなってしまう…
しかしwowakaさんが3:39 wow wow wowといった掛け声的なフレーズを入れたのと途中ミドルテンポにシフトチェンジしたのは個人的にレアに感じました。ちなみに掛け声もミドルテンポもカッコよくて素敵です。むしろ今回の曲はそこが一番中毒性があってまた聞きたくなって聞きに来てしまいます。
待ってました。夢を見てるみたい。wowakaさんの曲は何度も聴きたくなる。
なんか急に聴きたくなってきたんですけど、そうか…もうすぐで一年経つんですね…
wowakaさ～ん♪大好きです♪( *´艸｀)カラオケでもとても歌えない難しい曲だけど、つい聞きたくなる♪つい口ずさんでしまう♪
wowakaさんにそんな意図はないのかもしれないけど、wowakaさんがいなくなってしまった今、どうしてもこの曲を聴くとつらくなってしまう。けど何度も聞きたくなるのはwowakaさんの才能かな、、、ご冥福をお祈りします。遅くなってごめんなさい。素敵な曲をたくさん残してくださって本当にありがとうございました。これからもいっぱい聞き続けますね。☺️
急にこの曲が聴きたくなって久しぶりに聴いたんだけど、歌詞を見ながらしっかり音を聴くのも初めてで改めて奥深さに気付かされた。エモいというか胸が締め付けられるというか、なんとも言えない寂しいような気分になる。
なんか無性に聴きたくなりました
wowakaさんが亡くなっこと今知りました。実は僕、ボカロ知ってすぐwowakaさんの曲を知ってから、最近まで全然聞いていなかったんです。なのに今日、唐突にこの曲を聞きたくなったんです。1度ミックスリストで作業用BGMとしてしか聞いた事なかったのに。これも運命なのかなぁ。ご冥福をお祈りします。
定期的に聞きたくなる音域。うぉわかさん好き！ずっと好き…( ⸝⸝•௰•⸝⸝ )
この日が来たから聞きに来た。いや今日だから特別聞くって訳じゃあないけど聞きたくなった
段々リズムも音楽も大きくなって最大まで来たらまたちっちゃくなってゆっくりになってまた早くなる。この流れ好きだな。何回も聞きたくなる。と思ってたら小学生の頃聞いた裏表ラバーズやワールドエンド・ダンスホールの方だったんですね。私の好きな曲を作った方を知らないままでお亡くなりになった後知るのはとても悔しいことです。なぜもっと早く知っていなかったのか。ご冥福をお祈りいたします。
ふと聴きたくなって聴いたら,やっぱ神曲ってエエなぁって思った僕達が天国に行く頃にまたこの世でwowakaさん作曲してたらいいなぁ
メンチカツ食いながらでも聞きたくなる曲
ヲワカさん！！！！！！久しぶり！また聴きに来たよ！！！！やっぱりいいね！この曲大好き！！この曲、夏に見つけたからよく聴きたくなるんだ！私が最初に聴いたのは積み木の人形だよ！それからローリンーガール！それからそれから…って感じでどんどんはまっていったんだ！全部神曲だよ！！！！
なんか今無性に聴きたくなった
プロセカでこの曲のこと知ってfull聴きたくてきました！この曲を知れて良かった...大好きです！！
Twitterやっていないためこちらを使わせて頂きます。ご冥福をお祈りします…wowakaさんの最後の曲となってしまいましたが一番私の好きな曲です。そしてこの歌詞…心に刺さり、悲しくなる…ですが素晴らしい曲で何度も聴きたくなってしまうそんな曲をこれからも来るだろうけど定期的に此処へ戻ってきます。
久しぶりに聴きたくなって、曲名おもいだせなくてアンナノマグースって調べたらでてきた神