公式で聴けるのがただただ嬉しい昔これを聴きたくてニコニコの会員登録怯えながらしたの懐かしい笑
なんだか…聴きたくなって来てみました…。この曲、初音ミクprojectDIVAで何回もやったなぁ…。素敵な音楽をありがとうございました。
ふと聴きたくなって戻ってきました2021.12.20
1年経ったのですね。今でも相変わらず貴方の曲を愛してます!!ふとした時に聞きたくなる曲はwowakaさんの曲ばかりです笑
中学生の時死ぬほど聞いてた。もういい歳になった今でも、たまに聞きたくなる曲。ありがとう。
懐かしい。wowakaさんが亡くなるちょっと前、何故かもう一度この曲を聴きたくなりました。この曲は僕がボカロが好きになるきっかけになったうちの一つです。素晴らしい曲をありがとうございました。そして、さようなら。
ボカロの曲って一定の周期で聴きたくなるやっぱいい曲やな
たまに聴きたくなるんだよなあ
裏表ラバーズがなかったらボカロに出会うことはなかったかもしれなかったなあ…「この速さ歌える？」って部内で話題になって他にも面白い曲ないかなって探し始めて、マトリョシカとか消失(他曲出してごめんなさい)聞きあさって、ボカロって一般の人が作ってるものが多いの！？って更に興味持って……。お気に入りの人の新曲が出る度に「聞いた？聞いた？」って友達と話しして……作曲家とかバンドデビューとかしちゃった人は更新しなくなっちゃって寂しいねって話したり、数年ぶりに更新あって喜んだり、大人になってボカロから離れちゃってもこの曲めっちゃ人気だよ、って妹とかに言われると「この人まだ更新してるんだな、嬉しいな」って思ったしもう10周年なんだねって思ってたらハチさんの更新あったり。これからもボーカロイド頑張ってほしい。どんどん世に、記憶に、心に残る歌が残り続けてほしい。自分にできないものを知らない誰かに押し付けて申し訳ないけど、また誰か発破してほしい。まだまだ死なないぜって見せつけてほしい。とにかく、裏表ラバーズがなければボカロを知ることがなかったかもしれなかった。この曲にも、ボカロにも出会わせてくれてありがとうございました。また、聞きたくなった時にはここへ帰ってきますね…！
中学生の頃、(約5年前)この曲が大好きで、そのころイラストレーターを目指していた幼い私は、某スマホアプリをつかってこの曲のPVを作成しようと頑張っていました。もちろん動画の作り方について無知な私は試行錯誤しながら部活終わり家に帰って毎日少しずつ、少しずつですが動画を作っていました。その時間が何とも言えないほど楽しくて、飽き性の私が唯一、諦めずに最後まで取り組んだことだと思っています。私の青春の一部です。wowakaさんが亡くなったとお聞きして、この懐かしい思い出が蘇ってきました。ボカロから離れていた私ですが、なんだか無性に聞きたくなって、今は悲しさと懐かしさと、なにより感謝の気持ちが込み上げてきます。今は、夢だったイラストレーターという夢を諦め、公務員として春から仕事を頑張っています。イラストレーターにはなれませんでしたが、私に絵を描くことの楽しさ、動画を作ることの楽しさを教えてくれてありがとうございました。いつか私が同じ所に逝った時は、そちらで貴方が作った曲のPVをまた作らせてください。長年、お疲れ様でした。また出会える日まで。
私がボカロを好きになれたきっかけがこの曲でした。一時期、ボカロが好きなことでいじめられたこともあってボカロを恨んだこともあって、もうボカロなんて聞きたくないって思ってボカロ離れた時期があったけど、最近またボカロに戻ってきてしまいました。やっぱりボカロを嫌いになりきれなかった。今はもうオタ活エンジョイしてます。そんな色んなことがあったけど、私がボカロという素敵なものに出会えたことには感謝してます。ボカロ大好きです。私がボカロを好きになったきっかけを作ってくださってありがとうございます。
小学生の頃にこの曲に出会って5年以上が経ちましたがこの曲はふと聞きたくなります。もっと新曲が聞きたかったです。ご冥福をお祈りします。