かいりきベアさんの歌１曲聴いたらそのまま他の歌とかまた聴きたくなって気づいたら1時間とかたってるんだよね......わかる人いるかな...
小説かって読んでたらまた聴きたくなりました(^_^)ルルちゃん可愛いですね🐱
小説読んで聴きたくなったので戻ってきました🙋‍♀️
給食で流れて聴きたくなった神曲だ…(知ってた)
なんかピアノでカバーしてる人が急上昇にのってたから久々に聞きたくなって戻ってきました。夜に駆けるばかり聞いててすみませんでした。
たまに聴きたくなって戻ってきちゃうんだよね
急激に聴きたくなって帰ってきましたわ
久しぶりに聞くとなんか....他の懐かしい曲も思い出して聞きたくなる
ボカロ全然興味無かった時、この曲が公開されてから1週間で見つけ、聞きたくり沼にハマった過去の私を褒めたい。
なんかいも聞きたくなった。。。（やばいどうしよ。。。。）やばいやばいやばいやばい！
TikTokから聞いたときからずっと本家聴きたくて来たわ良い曲やな
なんか聞きたくなってきた
この極一週間に一回は絶対聞きたくなるんだよな〜
久しぶりに聞きたくなる人いるw
曲を聞いてると……ｶﾞﾁｬ妹 : ん？この曲TikTokの曲やん自分 : は？黙れ喋んな。次言ったら……(💢^ ω ^)なんかこの曲定期的に聞きたくなる……最高です(‘ᾥ’)
ガチャピンが歌ってるの聞いて久々に聞きたくなった
最近よく関連動画で出てくるから聴いてみた。うん。なんか無性に聴きたくなる。何が原因だろ…？「ﾒｯ!」だ！(゜Д゜)
毎年何故か梅雨の時期に聴きたくなる曲なんだよな〜
なんかわからんけど1度聞いたらまた聞きたくなる
飛行機に乗ってる時に聴きたくなる曲ランキング個人的NO.1（？？？）
妹が歌ってたから久しぶりに聞きたくなった
いつでも聴きたくなっちゃう。
小説読んで聞きたくなったので来ました。
久しぶりにものすごく聞きたくなって戻ってきたんだけどもう3年も前なんだ…時間が経つのってほんとに早いんだなって改めて実感する
他のアプリで聴きたくて探したら誰かさんが歌ってるやつしか無くてちょっと聞いたけどなんかぞわぞわしてなんか違うなってなったからやっぱり本家に帰ってきた。この曲はこの声でこそ良き。ただいま
無性に聴きたくなって毎日毎日何回も聴いてます