私ボカロ全然知らないし、普段聞かないんです。でも、ふとこの曲だけは聴きたくなる時があります。9年前に亡くなった親友の家にお泊りに行った時、ボカロが好きなあの子はこの曲を朝のめざましアラームにしてました。あの子は寝起きが悪くて全然起きないから、人の携帯を勝手に止めるわけにもいかず、ずっと繰り返しこの曲のサビを聴いてました。それから1ヶ月くらいだったかな。あの子は突然天国へ旅立ってしまいました。この曲を聞くと、あの夜夜更かししてたわいもない話で時間を過ごしたあの時間を思い出します。あの子を思い出せる思い出をくれてありがとうございます。
なんか寂しくなって久々に聞きたくなった.テンポよくて聞いてて楽しくなるな.この曲の良さだよね.本当に好き.
え、久しぶりに聞きたくなったから来たけど、wowakaさん亡くなったのか……惜しい人を無くした……
亡くなった当初はとくに実感も湧かず、他人事だったんです。けど、ふとこの曲が聴きたくなって聴いていたら今更涙が込み上げてきました。あなたのボカロは僕の青春の時間で生きていました。ありがとうございます。
wowakaさんの曲を知ったばっかりのとき早く新曲が聴きたくて調べて既にお亡くなりになってることを知ってショックだったのを覚えてます。wowakaさんの曲ずっと大好きですさよなら、お元気で。
ヒトリエの楽曲聴いていたら、急に聴きたくなってここに来ました。懐かしいです、、wowakaさんの作る曲は本当に素晴らしいです😭
つい先日wowakaさんが他界したことを知った者です。コメント欄の皆さんありがとうございます。知らないままだったかもしれない。それから、少しだけ落ち着きたいので長文許してください。久しぶりになんだか聞きたくなって来てみればなに勝手にどっか行っちゃってるの…何年も前、まだガキだった私を、活発で男みたいに走り回ってた私を一気にオタクの沼に引きずり込んだくせに。責任とってくださいよ。こちとら貴方が死んだって知っただけで涙が溢れて止まらないんです。何も考えられないんです。『神曲』で表しきれないほどの素晴らしい曲を残して、貴方が導いてくれるのをずっと待ってる初音ミクを残して、貴方の曲を心待ちにしているファンを残して、勝手に行かないでください。最後のツイートが令和きれいだ？wowakaさん、令和は思ったよりも汚いよ。訳の分からない突然やってきた新参者のウイルスが蔓延して、外に出られなくなってるの。色んな詐欺とかがたくさんあるの。ていうか令和きれいだとか言っといて令和になる前に死んじゃったらダメでしょ。ね。ごめんね、wowakaさん。大人になっていくにつれて、何かにハマっていくにつれて、貴方の事を忘れていってしまって。貴方が死んじゃった事も、約2年後に知ることになっちゃって。ごめんね。ずっと好きだよ。貴方の創る曲は素晴らしい。天国で沢山曲作ってくれないと、私怒るからね。待っててね、何十年後かに、貴方に会いに行って、ありがとうって伝えるから。
wowakaさんのミクちゃんが聴きたくなったら一番にこの曲を聴きに来る
昔聴いてて最近は聞かなくなったことが多くなったけどふとした時に聞きたくなるし、昔もwowakaさんの曲ばっか聞いてた時期もあったなぁ今もこうして聴きに来てるわけやからやっぱり音楽って人の胸に強く残るものなんやなって。ありがとう素敵なものを沢山もらいました
アンハッピーリフレイン聞いたらこれ聞きたくなった
中学生の頃に好きでよく聞いてました。訃報を受け久し振りに聞きたくなって来ました。ご冥福をお祈りします。
急に聴きたくなった
たまたま聴きたくなって久しぶりにきたらちょうどあの日から1年…ほんとあっという間だなあ、これからもwowakaさんの作品が皆から愛されますうに。
僕は、wowakaさんが亡くなった事をたったいま知りました。知りたくなかったし現実だと思わなかったし昔からアップロードすると不思議に聞きたくなる感じで身近な作曲者さんが亡くなるのは一番きます..泣きながら打ってるから言葉に出来ないけどなんで..
聴きたくなって戻ってきたら今日が命日だったのですね。なにか引き寄せられているのでしょうか。嬉しいです
この曲ほんと好き…1年ぐらい前にずっと聞いててyoutube見なくなっちゃった時期が来て 題名忘れちゃってたけど聴きたくて聴きたくて、この曲を探してたのに見つからかったけど、やっと今見つけれた…自分の中のボカロ曲といえばこれってぐらいどんぴしゃなんです、何もかも。リズム感といいワードセンスといい全てが好みです。大好きです。
この曲は定期的に聞きたくなる中毒性がある。
寂しくなって急に聞きたくなって聞いてる人。
今日、突然、久しぶりに聞きたくなって戻ってきたら、まさか亡くなっていたとは...ガチのファンてわけではなかったけど、私をボカロの世界に出会わせてくれた、この曲とwowakaさんを忘れません。
最近全くこの曲聞いてなかったんですが、ふと思い出して聞きたくなり戻ってきました。やっぱりこの曲が1番好きだ！wowakaさんの事は俺が死ぬまで忘れねぇからな……いや、死んでも忘れねぇ！！！
ふと聞きたくなって来ました
久々にボカロが聴きたくて大好きだったこの曲に戻ってきた時｢パソコンでみくちゃんは待ってるのか｣ってコメント見て涙が出てきた
なんで何回も聴きたくなるんだろう？魂が震える感じがする
昔から定期的に聴きたくなる曲
また聞きに来ちゃった....定期的に聞きたくなるけどさよならお元気でってところを聞く度に胸が締め付けられる....。
めちゃめちゃ久々に聴きたくなって、久しぶりすぎて曲名ど忘れしたから「えんど だんす」でダメもとで検索したら1番上に出てきてこの曲の凄さを再認識した。
今更なんだけど、死んだっていう報告の前日無性に聞きたくなってwowakaさんの曲聴きまくったんだよね。しばらく聴きてなかったのに。
ワールズエンド・ダンスホールも裏表ラバーズもローリンガールも全部小5くらいの時に初めて聴いたんだよなぁ  社会人になった今でもたまに急に聴きたくなる 全部イントロが好き
プロフェッショナル仕事の流儀見たあと無性に聞きたくなってここへ来た
たまに思い出して聴きたくなる名曲ただそれだけ､､､ソレだけで良い
たまに聴きたくなって戻ってくるんだよなあ
亡くなったと聴いてまた聴きたくなりここに来ました、涙が溢れてきました。31歳になんて若すぎませんか…ご冥福をお祈りします。
訃報をとっくに知ってて、投稿が今時分になって何か申し訳ない気がするけど、samfreeさんもそうで、ヴォカロｐさんが若くして亡くなられるのが特別残念でならなくて。ヴォカロを聴きだして10年近くなるが、その最初の頃のお気に入りとなった曲の一つがこれだった。今は削除されてしまったこの曲のはじめの頃の別up動画にコメント書いたこともあった。深夜に、ようつべをBGMにしながら他のサイトを見ていて、ふとこの曲を何だか聴きたくなって見てみたら、コメ欄にご冥福をお祈りしますと書かれていて驚いた。やほーで検索したら昨日亡くなられたと・・・・・縁起でもない虫の知らせなどと言いたくないけど、やはりこう書いてしまうのが残念で悲しくてならない。ご冥福をお祈りしますと。
ふとした時にめっちゃ聞きたくなるこの曲！いつも、ここに帰ってくるやだよな〜
wowakaさんの曲聴きたくなって聴きに来ると涙がぼろぼろこぼれる この曲は特に ボカロをより好きになるきっかけの曲です ボカロ曲で3曲目に知ったものでした知ったきっかけは、よく小さい頃お出かけする時行ってた電気屋さんです そこはいつもゲーム機の見本？というか軽く遊び試せるように何台か置いてあって それをたまたま手に取って入っていたPROJECTDIVAをやった時に入っていた曲でしたDIVAを知ってからは アンハッピーリフレイン や ローリンガール なども知ってすっごい好きだったし歌ってたのを凄く覚えてます 懐かしい。ちなみに私の一番好きなボカロ曲は アンノウン・マザーグースです 投稿されてから毎日のように聴いてました 最近は辛くてあまり聴かないようにしてたのですがやっぱり聴きたくって。貴方の作曲センスは最高すぎます。どの曲も大好きです。友情、恋愛、家族、人間関係に疲れていて死にたくなるくらい辛くても 私が今生きれているのも音楽が ボカロがあるからなんです 貴方の曲にも何度も生かされました 本当に魅力だらけだと思います 大好きです これからももうwowakaさんを知ってこんな経ってるんですね 何年ほどだろう？はやい。ほんとうに  きっとこれからまた更に5年、10年、何年経っても好きなんだろうなぁ。音楽と絵だけが私の全てです。そんな私の大切な思い出でもあり大好きな曲。本当に素敵な曲を沢山ありがとうございますこれからも沢山聴きます 死ぬまで ぼけたり記憶がなくなったりしない 脳が許す限り 聴覚衰えたりしても再生しますから 私の頭に音があるので それぐらい聴いてます なのでこれからもずっとずっと
やっぱりまた聞きたくなった。