なんか急に聞きたくなった( ´ｰ`)
新しいボカロの曲を聴くと昔のを聴きたくなるおじさんは私です。
急に聞きたくなるし、めっちゃ印象に残る神曲
なんかこの曲聴いた後には必ず、ロミオとシンデレラ聞きたくなってしまう。。
急に昔のボカロ聞きたくなった😭
不意に聞きたくなって初聞きから5年後に帰ってきました。
たまに思い出して聞きたくなる曲
久しぶりに聞きたくなって来てみたらコメ欄グローバルすぎて草
めっちゃ懐かしいwww久しぶりに聴きたくなったw
神曲ｗやっぱたまに聞きたくなるわｗミクさんかわいいよぅ！
久々に聞きたくなって戻ってきちゃった🥺
突然頭の中に流れてきて聴きたくなった！このミクさん可愛くて好きなんだよねー♪
急に聴きたくなった
無性に聴きたくなって、このPVを見たくなってきました。10年前にこれを見たとき曲が良いのはもちろん、絵もすっごく可愛くてずっと見てました。10年経っても名曲過ぎます。
今トイレから出てきたんだけど、急にこの曲が聴きたくなって戻ってきた戻ってきたよ！！かわいいミクちゃん！！
定期的に聞きたくなって戻ってくるんだけど11年前なんか、、ボカロと共に育ってきたんだな、、
うごメモで知ってドハマりしてめちゃめちゃループしてた思い出・・・ 定期的に聞きたくなります