小学校の頃にめっちゃ聴いてて、今急に聞きたくなってでも題名が思い出せなくて、私が検索かけた言葉「  カ  ゲ  プ  ロ   オ  ー  マ  イ  」もちろん1番上に出てきた
なんか急に聴きたくて戻ってきてめちゃくちゃ懐かしんでる…知ったのもうこんな前だったのか……
仰天ハプニングこの曲のフレーズ流れてきて聞きたくなってきちまったええ曲やｶｯｺｲｲｲｲｲｲｲｲｲｲｲｲｲｲｲｲｲｲｲｲｲｲｲｲｲｲｲｲ
小6の時にハマってあれから6年、やばい、またカゲプロ沼に片足突っこんじゃった。この曲ちょっと病みそうな時に聞きたくなる
昔の曲を聴きたくなった。なんでだろ、砂の惑星聴いたからかな
プロセカからカゲプロハマったものです🙌🏻いやぁ、見事にカゲプロの沼にハマって抜け出せなくなってしまいました💕マジで大好きです！！かっこよすぎなんですよ！！この厨ニ病心くすぐる曲！！プロセカで夜咄ディセイブプレイして本家が聞きたくなってまたプレイしたくなって…無限ループの完成です！まさに繰り返してます（）じんさんありがとう😭今年の夏は、8月14日、15日。楽しみにしています！
1年に１回くらい真っ暗な部屋でイヤホンつけて大音量で聞きたくなる
しばらく来てなかったのに急に聞きたくなって来てしまった同士いません？？
久々に聴きたくなった小６の頃クラスの女子でめっちゃ流行って、もう高2とかやばいわ。キドカノの絡みが好きでした🥺💖
ああああああああああ定期的に聞きたくなるんだよなぁあ…カゲプロ、もう7年前のだから、知ってる人居なくて悲しい…僕はと言うと…曲聞きながら小説読み返してます…カノくん永遠の推しですね…何が好きかと言うと表ではヘラヘラしてふざけてウザイけど 実は誰よりも気遣いが出来て誰よりも優しい  とこです。初めて2次元にガチ恋したのがカノくんですね…はい…てか、カノくん以外にガチ恋したことないんすけどね…いい思い出です…(今も好きだなんて言えない)まだ…いや、永遠にカゲプロを愛す人居ませんか!?
やばいめっちゃなつい…。中学生の時すごいハマった時々聴きたくなる
時々聴きたくなる
たまに無性に聴きたくなって来た人
久しぶりに聞きたくなった…
やっぱいいね！この曲好きだわぁ〜無性に聴きたくなる時がある笑
なんか聞きたくなって帰ってきた。 てかもうこれ7年も前なんだね。 私がボカロ好きになってもう9年か…この15年間色んな曲聞いてきたけどボカロが1番好きだな。特にじんさんのが。じんさん生まれてきてくれてありがとうございます。
よく聞きたくなってしまう……ボカロって中毒性すごいですよね…すき。すきすぎる！
また聞きたくなって戻ってきたら好きが溢れだして止まらないんだけど
原曲聞きたくて久々帰ってきた。ただいま。中1のあたし。
定期的に聞きたくなる
なんか、受験勉強してたら聞きたくなった
なんか凄い久々に聞きたくなって来たんだけど、小学生の頃狂っていたように聞いていたこの曲を高校３年生になって聞いてすっごい刺さった…。受験勉強の合間に聞こう…
数年ぶりに聴きたくなって聴きに来た
数年ぶりに聴きたくなって聴きに来た
こっちじゃない夜咄ディセイブ聞いてたら本家聞きたくて来ました久しぶりにボーカロイド聴くとAIはAIで素敵でいいなって思えました。
ひっさしぶりに聴きたくなってきた。やっぱかっこいいし、いい曲や〜
ひっさびさきいた！夏になったからカゲプロ聴きたくなった！
小さい頃に兄とよく聴いていました。久しぶりに聴きたくなって、でも曲の題名が思い出せなかったけどなんとか探し出せました。懐かしいなぁ。、
定期的に聴きたくなる
久しぶりに聴きたくなった！最近カゲプロの話題学校でまったくなくなったな
この曲大好きなんかすぐに聴きたくなる頭から離れないこの曲聴いてるときは悩みとか忘れられる