大文字多めだったり略してあったりするので、自分的に覚えやすく文章化しました0:19The clock stopped ticking forever agoHow long have I been up? I don’t know:-(I can’t get a grip,but I can’t let goThere wasn’t anything to hold on to,tho Why can’t I see??? Why can’t I see??? All the colors that you see??Please can I be  Please can I beColorful and...free?0:47What the hell’s going on?!Can some one tell me please- -Why I’m switching faster than the channels on TVI’m black then I’m white NO!!!Something isn’t right!!My enemy’s invisible,I don’t know how to fightThe trembling fear is more than I can takeWhen I’m up against the echo in the mirrorEcho2:23I’m gonna burn my house down into an ugly black I’m gonna run away now and never look back×4I’m gonna burn my house down and never look back and never look backAnd never look back2:57What the hell’s going on?!Can some one tell me please- -Why I’m switching faster than the channels on TV I’m black then I’m white NO!!!Something isn’t right!!My enemy’s invisible,I don’t know how to fight3:11What the hell’s going on?!Can some one tell me please- -Why I’m switching faster than the channels on TV I’m black then I’m white NO!!!Something isn’t right!!My enemy’s invisible,I don’t know how to fight 3:25The trembling fear is more than I can takeWhen I’m up against the echo in the mirrorThe trembling fear is more than I can takeWhen I’m up against the echo in the mirrorかっこいい曲なので是非とも覚えたい所…！ᕦ(ò_óˇ)ᕤ
最初から楽しみたい方0:01 0:01 0:010:01 0:01 0:01すぐに曲に入りたい人0:19 0:19 0:190:19 0:19 0:19注意書き飛ばしたい人0:08 0:08 0:080:08 0:08 0:08英語の歌詞ザクロックストップドティッキングフォーエバーアゴハウロングハブアイビーンアップ？アイドントノウアイキャントゲットアグリップバットアイキャントレットゴーゼアワズントエニシングトゥホールドオントゥソーホワイキャントアイシーホワイキャントアイシーオールザカラーズザットユーシー？？プリーズキャンアイビープリーズキャンアイビーカラフルアンドフリー？ワットザヘルブゴーイングオン？！キャンサムワンテルミープリーズホワイアイムスゥィッチングファスターチャンネルズオンティービーアイムブラックゼンアイムホワイトノー！！！サムシングインストライト！！マイエネミーズインビジブルアイドントノウハウトゥファイトザトレムブリングフィアーイズモアザンアイキャンテイクウェンアイムアップアゲンストザエコーインザミラーエコー間奏飛ばしたい方2:22 2:22 2:222:22 2:22 2:22アイムゴナバーンマイハウスダウンイントゥアンアグリーブラックアイムゴナランナウェイナウアンドネバールックバックアイムゴナバーンマイハウスダウンイントゥアンアグリーブラックアイムゴナランナウェイナウアンドネバールックアイムゴナバーンマイハウスダウンイントゥアンアグリーブラックアイムゴナランナウェイナウアンドネバールックアイムゴナバーンマイハウスダウンイントゥアンアグリーブラックアイムゴナランナウェイナウアンドネバールックアイムゴナバーンマイハウスダウンイントゥアンアグリーブラックイントゥアンアグリーブラックイントゥアンアグリーブラックワットザヘルズゴーイングオン？！キャンサムワンテルミープリーズホワイアイムスゥィッチングファスターザンザチャンネルズオンティービーアイムブラックゼンアイムホワイトノー！！！サムシングインストライトマイエネミーズインビジブルアイドントノウハウトゥファイトワットザヘルズゴーイングオンキャンサムワンテルミープリーズホワイアイムスゥィッチングファイトザンザチャンネルズオンティービーアイムブラックゼンアイムホワイトノー！サムシングインストライト！！マイエネミーズインビジブルアイドントノウハウトゥファイトザトレムブリングフィアーイズモアザンアイキャンテイクウェンアイムアップアゲンストザエコーインザベミラーイズモアザンアイキャンテイクウェンアイムアップアゲンストザエコーインザミラー日本語の歌詞ずっと昔に時計の針は動きを止めた私はどれくらい起き続けているの？わからないちゃんとつかめない、でも離せないそもそも捕まってられるものなんてなかったどうして見えないのどうして見えないのあなたが見ているすべての色をねぇお願いお願いカラフルで自由になっていい？何が起こってるの？！お願い誰か私に教えてどうして私はテレビのチャンネルより早く変わるの？私は黒そして白に違う！！！何かがおかしい！！敵が見えなくてどう戦えば良いのかわからない鏡の中残響に立ち向かったときの震えるような恐怖私には大きすぎるエコー間奏飛ばしたい人2:23 2:23 2:232:23 2:23 2:23家を焼いてひどい黒にするのそしたら逃げ出して絶対に振り返らない家を焼いてひどい黒にするのそしたら逃げ出して絶対に振り返らない家を焼いてひどい黒にするのそしたら逃げ出して絶対に振り返らない家を焼いてひどい黒にするのそしたら逃げ出して絶対に振り返らないそしたら逃げ出して絶対に振り返らない絶対に振り返らない絶対に振り返らない何が起こっているの？！お願いだれか私に教えてどうして私はテレビのチャンネルより早く変わるの私は黒そして白に違う！！！何かがおかしい！！敵が見えなくてどう戦えばいいのかわからない何が起こっているの？お願い誰か私に教えてどうして私はテレビのチャンネルより早く変わるの？私は黒そして白に違う！！！敵がみえなくてどう戦えば良いのか分からない鏡の中残響に立ち向かったときの震えるような恐怖私には大きすぎる鏡の中残響に立ち向かったときの震えるような恐怖私には大きすぎるわ
【練習用】(0:19~)ザァク,ロックストッ,ティッキン,フォゥエヴァアゴゥハゥ,ロンハヴァィビン,ナップ,アィドンノーアイ,キャン,ゲラ,グリップ,バラィ,キャンレッゴーゼァ,ワズンテニ,スィン,トゥーホゥ,ドントゥーゾーワィ,キェン,タァィスィー,ワィ,キェン,タァィスィーオーザ,カーラーズ,ザッツュー,スィープリーズ,キェン,ナーィビー,プリーズ,キェン,ナーィビーカーラ,フォーゥラン,フリー(0:46~)ワッザ,ヘゥズ,ゴーィン,ゴン,キャン,サゥワン,テゥミィ,プリーズワィアム,スウィッチン,ファスタァ,ザンザ,チャンネゥズ,オンティー,ヴィーアィン,ブラック,ゼナィン,ホヮイ,ノー,サゥスィン,イズン,ラィマィ,エネ,ミズィン,ビズィ,ブゥアィ,ドンノゥ,ハウトゥ,ファイ(1:00~)ザ,トゥレンブゥーリンフィーァ,ィズ,モァーザーナィキャーンテーィクウェーナイ,アッパー,ゲーィンス,デ,エェッッコーインザミゥラァーエーッコー,オッオッオッオッ,オッオッオッ,オッオッオッオッオッッ,オゥ,オゥ,オゥ,オッオッ,オッオッオッ(オッ),オッオッオッオッ(2:22~)『アィン,ゴナ,バマィ,ハゥス,ダァニン,トゥーアー,ナーグリー,ブラーッアィン,ゴナ,ラナ,ウェイ,ナゥ,エンネーヴァルッ,ブラーッ』※『』内4回繰り返すアィン,ゴナ,バマィ,ハゥス,ダァニン,エンネーヴァルッ,バッエンネーヴァルッ,バッエンネーヴァルッ,バッ(2:57~)ワッザ,ヘゥズ,ゴーィン,ゴン,キャン,サゥワン,テゥミィ,プリーズワィアム,スウィッチン,ファスタァ,ザンザ,チャンネゥズ,オンティー,ヴィーアィン,ブラック,ゼナィン,ホヮイ,ノー,サゥスィン,イズン,ラィマィ,エネ,ミズィン,ビズィ,ブゥアィ,ドンノゥ,ハウトゥ,ファイワッザ,ヘゥズ,ゴーィン,ゴン,キャン,サゥワン,テゥミィ,プリーズワィアム,スウィッチン,ファスタァ,ザンザ,チャンネゥズ,オンティー,ヴィーアィン,ブラック,ゼナィン,ホヮイ,ノー,サゥスィン,イズン,ラィマィ,エネ,ミズィン,ビズィ,ブゥアィ,ドンノゥ,ハウトゥ,ファイ(3:24~)ザ,トゥレンブゥーリンフィーァ,ィズ,モァーザーナィキャーンテーィクウェーナイ,アッパー,ゲーィンス,デ,エェッッコーインザミゥラァーザ,トゥレンブゥーリンフィーァ,ィズ,モァーザーナィキャーンテーィクウェーナイ,アッパー,ゲーィンス,デ,エェッッコーインザミゥラァー練習するなら、個人的には最初に0.75倍速で練習して慣れてきたら標準速度に戻すといいかも。
歌詞(?)デゥスザクロックスタップドティキングフォーェヴァゴォハウローングハヴアイビンァプ？アィドンノゥアイキャントゲトアグリップバトアイキャントレトゴゥゼァワズントエニシングトゥホウルドアントドゥホヮイキャントアイシー？？？ホヮイキャントアイシー？？？オールザカーラーズザッユーシー？？？プリーズキャンアイビープリーズキャンアイビーカラフゥルァン…フリー？ーここからサビー0:47ワットヘルズゴゥウィングォンキャンサムワンテルミプリーズホワイアィムスゥイチングファスタザンザチャンネルズォンティービーアィムブラックゼンアイムホワイトノウ！！サムシングイズントライト！！マイエネミィズインビジブルアイドウンドノゥハウトゥファイトザトレンブリングフィアイズモーザンアイキャンテイクゥエンアイムァプァゲィンストジエコウインザミラーエコー
1:06ｴｯｺー（＾ω＾ ≡ ＾ω＾）おっおっおっ（＾ω＾ ≡ ＾ω＾）おっおっおっ（＾ω＾ ≡ ＾ω＾）おっおっおっ
見たところ日本語訳の歌詞がなかったので…歌詞です！(0:19〜)ずっと昔に時計の針は動きを止めた私はどれくらい起き続けているの？わからない:-(ちゃんとつかめない でも離せないそもそもつかまってられる物なんてなかった(0:34〜)なぜ見えないの？なぜ見えないの？あなたが見ている全ての色をねぇお願いお願いカラフルで自由になっていい？(0:47〜)何が起こっているの？お願い 誰か私に教えてどうして私は テレビのチャンネルより早く変わるの？私は黒 そして白に違う！！！何かがおかしい！！敵が見えなくてどう戦えばいいのか分からない(1:00〜)鏡の中残響に立ち向かったときの震えるような恐怖 私には大きすぎるECHO(ｵｯｵｯｵｯｵｯ ｵｯｵｯｵｯｵｯ⤴︎ ｵｯｵｯｵｯｵｯ⤵︎ ︎ｵｵｯｵｯｵ):-)⏝       ⏝❨·❩      ❨·❩⏝       ⏝:-)？(2:23〜)家を焼いてひどい黒にするのそしたら逃げ出して絶対に振り返らない(×4)そしたら逃げ出して絶対に振り返らない絶対に振り返らない絶対に振り返らない(2:57〜)何が起こっているの？！お願い 誰か私に教えてどうして私はテレビのチャンネルより早く変わるの私は黒 そして白に違う！！！何かがおかしい！！敵が見えなくてどう戦えばいいのか分からない(3:11〜)何が起こっているの？お願い 誰か私に教えてどうして私はテレビのチャンネルより早く変わるの？私は黒 そして白に違う！！！敵が見えなくてどう戦えばいいのか分からない(3:26〜)鏡の中 残響に立ち向かったときの震えるような恐怖 私には大きすぎる鏡の中 残響に立ち向かったときの震えるような恐怖 私には大きすぎるわ:-):-):-(:-):-(:-)
1:36 周りがどうなってるか確認したとき1:39友達「お前の顔、テレビじゃんww」1:42 自分の顔がテレビであることに気がついたとき
0:57の所空耳が聞こえたなんやねんって
1:08 のえっこーおおおお お↓お↑お↓おおおお のとこめっちゃ好きなんだけど、好きな歌い手さんとかアレンジしてて少し悲しい()アレンジもかっこいいんだけど原曲が1番いいんだよなあ
この曲の最大の魅力それは1:15から始まる約70秒の間奏だ。
0:33  「わい、悲しい！わい、悲しい！」
0:33 ワイ悲しい(´；ω；`)          ワイ悲しい(´；Д；`)
英語ってなにそれおいしいのって人用0:010:19前奏終後ザァク,ロックストッ,ティッキン,フォゥエヴァアゴゥハゥ,ロンハヴァィビン,ナップ,アィドンノーアイ,キャン,ゲラ,グリップ,バラィ,キャンレッゴーゼァ,ワズンテニ,スィン,トゥーホゥ,ドントゥーゾーワィ,キェン,タァィスィー,ワィ,キェン,タァィスィーオーザ,カーラーズ,ザッツュー,スィープリーズ,キェン,ナーィビー,プリーズ,キェン,ナーィビーカーラ,フォーゥラン,フリー0:46ワッザ,ヘゥズ,ゴーィン,ゴン,キャン,サゥワン,テゥミィ,プリーズ0:50ワィアム,スウィッチン,ファスタァ,ザンザ,チャンネゥズ,オンティー,ヴィー0:53アィン,ブラック,ゼナィン,ホヮイ,ノー,サゥスィン,イズン,ラィマィ,エネ,ミズィン,ビズィ,ブゥアィ,ドンノゥ,ハウトゥ,ファイザ,トゥレンブゥーリンフィーァ,ィズ,モァーザーナィキャーンテーィクウェーナイ,アッパー,ゲーィンス,デ,エェッッコーインザミゥラァーエーッコー,オッオッオッオッ,オッオッオッ,オッオッオッオッオッッ,オゥ,オゥ,オゥ,オッオッ,オッオッオッ(オッ),オッオッオッオッ2:22アィン,ゴナ,バマィ,ハゥス,ダァニン,トゥーアー,ナーグリー,ブラーッアィン,ゴナ,ラナ,ウェイ,ナゥ,エンネーヴァルッ,バッ(x4)アィン,ゴナ,バマィ,ハゥス,ダァニン,エンネーヴァルッ,バッエンネーヴァルッ,バッエンネーヴァルッ,バッ2:56ワッザ,ヘゥズ,ゴーィン,ゴン,キャン,サゥワン,テゥミィ,プリーズワィアム,スウィッチン,ファスタァ,ザンザ,チャンネゥズ,オンティー,ヴィーアィン,ブラック,ゼナィン,ホヮイ,ノー,サゥスィン,イズン,ラィマィ,エネ,ミズィン,ビズィ,ブゥアィ,ドンノゥ,ハウトゥ,ファイ3:11ワッザ,ヘゥズ,ゴーィン,ゴン,キャン,サゥワン,テゥミィ,プリーズワィアム,スウィッチン,ファスタァ,ザンザ,チャンネゥズ,オンティー,ヴィーアィン,ブラック,ゼナィン,ホヮイ,ノー,サゥスィン,イズン,ラィマィ,エネ,ミズィン,ビズィ,ブゥアィ,ドンノゥ,ハウトゥ,ファイザ,トゥレンブゥーリンフィーァ,ィズ,モァーザーナィキャーンテーィクウェーナイ,アッパー,ゲーィンス,デ,エェッッコーインザミゥラァーザ,トゥレンブゥーリンフィーァ,ィズ,モァーザーナィキャーンテーィクウェーナイ,アッパー,ゲーィンス,デ,エェッッコーインザミゥラァーぐーぐ○るから見つけますた。↓参照https://sp.ch.nicovideo.jp/Jumpooh/blomaga/ar578713これで歌えるらしいです知らんけどちなみにぼくはうたえません追記途中のオッオッオッなんか具現化すると面白くてｵｯwwｵｯｯwｫｪｪwwww
3:13 この辺からのハモリ好き
0:51than the channels on TV? のリズム感がめっちゃすき
発音聴きたい人用↓THE CLOCK STOPPED TICKING〜0:190:230:260:300:340:42WHAT THE HELL'S GOING〜0:470:480:510:540:571:011:04〜間奏〜2:23まだ途中です…
1:36ねこです、よろしくお願いします。
3:10 からのハモリめっちゃ好き
なう(2019/04/05 10:25:29)
1:08日本語あの残響に
1:15〜2:23まで間奏、、、ながーい！
3:11からのハモリ好きな同士おる？
1:08ここの｢ECHO｣が好きすぎる…
ECHO歌詞歌いやすいように書いてみた（0:19から）ザクロストンチキンフォエヴァ英語ハゥロンハバイビーナウI don't knowアイケンケン  ﾄ グリｯﾌﾟバー代蹴れGOゼーワズン銭シーントゥーザントゥーゾーワイ気体Ｃワイ気体Ｃ大阪ら全 中 止プリーズキャナイビープリーズキャナイビー空ファンタフリー技減るスゴイなキャンサーモン丼煮プリーズワイ円スイッチフィストゥ全裸チャンネルオンTVアァァイﾑブラックジャﾅｲﾎワァイﾄNOソとミソラマイエネミーインビシブルアイ電脳ハウトゥーファイッッザトゥリも悪いフィーｽﾞ元の検定ウィンナー今アゲインスジ・エコーイン・ザ・ミラーエコーおっおっおっおっおっおっおっおっおっおっおっおっ（略）（2:22まで休憩）※アイムガーナバーマイハウスダニティー甘栗ブラックアイムガーナランナウェイナウエネバルックバック※４回繰り返し(2:50〜)アイムガーナバーマイハウスダウンエネバルックバックエネバルックバックエネバルックバック※技減るスゴイなキャンサーモン丼煮プリーズワイ円スイッチフィストゥ全裸チャンネルオンTVアァァイﾑブラックジャﾅｲﾎワァイﾄNOソとミソラマイエネミーインビシブルアイ電脳ハウトゥーファイッッ※もう1回繰り返しザトゥリも悪いフィーｽﾞ元の検定ウィンナー今アゲインスジ・エコーイン・ザ・ミラーザトゥリも悪いフィー元の検定ウィンナー今アゲインスジ・エコーイン・ザ・ミラー
1:08 からのｴｯｺｫｵｵｵｵｵｵｵｵｵｵｰｵｯｵｯｵｯｵｯｵｰｵｵｵのとこすこ
自分用 0:08 と歌詞The clock stopped tickingForever agoずっと昔に時計の針は動きを止めたHow long have I been up? IDK :-( (I don't know)私はどれくらい起き続けているの？分からないI can't get a grip,but I can't let goしっかり掴めない、でも放せないThere wasn't anything to hold on to,thoそもそも、掴まっていられるものなんて何も無かったWhy can't I see?どうして見えないの？Why can't I see?どうして見えないの？All the coloursThat you see貴方が見ている全ての色をPlease,can I beねえ､お願い お願いよPlease,can I beねえ､お願い お願いよColorful and free?カラフルで自由になってもいい？What the hell's going on?!何が起こっているの？！Can someone tell me,pleaseお願い誰か私に教えてWhy I'm switching faster than the channels on TV?どうして私はテレビのチャンネルよりもはやくかわっていくの？I'm black,then I'm white私は黒、そして白にNo,something isn't right!違う、何かがおかしい！My enemy's invisible,I don't know how to fight敵が見えなくて、どう戦えばいいのか分からないのThe trembling fear is more than I can takeWhen I'm up againstThe ECHO in the mirror鏡の中の残響に立ち向かったときの震えるような恐怖私には大きすぎるわECHO-O-O-O:-):-(:-)I'm gonna burn my house downInto an ugly black家を焼き落として醜い黒に変えるのI'm gonna run away nowAnd never look backそして逃げ出して絶対に振り向かないI'm gonna burn my house downInto an ugly black家を焼き落として醜い黒に変えるのI'm gonna run away nowAnd never look backそして逃げ出して絶対に振り向かないI'm gonna burn my house downInto an ugly black家を焼き落として醜い黒に変えるのI'm gonna run away nowAnd never look backそして逃げ出して絶対に振り向かないI'm gonna burn my house downInto an ugly black家を焼き落として醜い黒に変えるのI'm gonna run away nowAnd never look backそして逃げ出して絶対に振り向かないI'm gonna burn my house downAnd never look back家を焼き落としてそして絶対に振り向かないAnd never look backそして絶対に振り向かないAND NEVER LOOK BACK!そして絶対に振り向かないWhat the hell's going on?!何が起こっているの？！Can someone tell me,pleaseお願い誰か私に教えてWhy I'm switching faster than the channels on TV?どうして私はテレビのチャンネルよりもはやくかわっていくの？I'm black,then I'm white私は黒、そして白にNo,something isn't right!違う、何かがおかしい！My enemy's invisible,I don't know how to fight敵が見えなくて、どう戦えばいいのか分からないのWhat the hell's going on?!何が起こっているの？！Can someone tell me,pleaseお願い誰か私に教えてWhy I'm switching faster than the channels on TV?どうして私はテレビのチャンネルよりもはやくかわっていくの？I'm black,then I'm white私は黒、そして白にNo,something isn't right!違う、何かがおかしい！My enemy's invisible,I don't know how to fight敵が見えなくて、どう戦えばいいのか分からないのThe trembling fear is more than I can takeWhen I'm up againstThe ECHO in the mirror鏡の中の残響に立ち向かったときの震えるような恐怖私には大きすぎるわThe trembling fear is more than I can takeWhen I'm up againstThe ECHO in the mirror鏡の中の残響に立ち向かったときの震えるような恐怖私には大きすぎるわ:-)
間奏 1:15～2:22めっちゃ長くて思わず数えてしまった
4:04の”:”外した時404なのかっこいい
1:08 エコーおっおっおっおっおっおっおっおっおっおっおっおっおっおっおっおっおっおっおっおっおっおっおっおっおっ
0:33ワイ期待せーいワイ期待せーい
0:33ここからのフレーズ（？？？？？？？？？）がいいと思うんだよね(?)
0:34わい、悲しーわい、悲しーw
自分用間奏後の歌い始め2:22
続けよ？なう(2018/06/13 15:55:46)
歌詞(カタカナ＆英語)ｻﾞ     ｸﾗｸ     ｽﾀﾌﾟﾄ       ﾃｨｷﾝｸﾞThe  ciock  stopped  tickingﾌｫｰﾚｳﾞｧ  ｧｺﾞｳforever   agoﾊｳ      ﾛｰﾝｸﾞ  ﾊｳﾞ   ｱｲ  ﾋﾞﾝ    ｱｯﾌﾟ ｱｲﾄﾞﾝﾉｩHow  long    have  i   been  up?   Idkｱｲ  ｷｬﾝﾄ  ｹﾞﾄ  ｱ  ｸﾞﾘﾌﾟ  ﾊﾞﾄ  ｱｲ ｷｬﾝﾄ  ﾚﾄ  ｺﾞｳI     can’t  get  a  grip ,   But   i   can’t  let  goｾﾞｱ      ﾜｰｽﾞﾝﾄ  ｴﾆｼﾝｸﾞ   ﾄ    ﾎｳﾙﾄﾞ ｱﾝ  ﾄ     ｿﾞｳThere  wasn't  anyhing  to  hold  on  to ,  thoﾜｲ      ｷｬﾝﾄ ｱｲ ｼｰ         ﾜｲ     ｷｬﾝﾄ ｱｲ ｼｰWhy  can’t  i  see???  Why can’t  i  see???ｵｰﾙ  ｻﾞ  ｶﾗｽﾞ     ｻﾞﾄ   ﾕｰ     ｼｰAll  the  colors  that  you  see???ﾌﾟﾘｰｽﾞ  ｷｬﾝ ｱｲ ﾋﾞｰ  ﾌﾟﾘｰｽﾞ ｷｬﾝ ｱｲ ﾋﾞｰPlease  can  i   be  piease  can   i   beｶﾗﾌｧﾙ     ｧﾝﾄﾞ      ﾌﾘｰColorful  and…free?ﾜﾄ        ｻﾞ   ﾍﾙｽﾞ   ｺﾞｳｲﾝｸﾞｱﾝWhat  the  hell’s  going  on?!ｷｬﾝ  ｻﾑﾜﾝ           ﾃﾙ    ﾐｰ    ﾌﾟﾘｰｽﾞcan  someone  tell  me  pleaseﾜｲ      ｱｲﾑ  ｽｩｲﾁｨﾝｸﾞ  ﾌｱｽﾀ     ｼﾞｬﾝWhy  I’m  switching  faster  thanｻﾞ    ﾁｬﾝﾙｽﾞ      ｱﾝ  ﾃｨｰﾋﾞｨｰthe  channels  on  TVｱｲﾑ  ﾌﾞﾗｸ   ｾﾞﾝ    ｱｲﾑ  ﾜｲﾄ     ﾉｳI’m  black  then  I’m  white  no!!!ｻﾑｼﾝｸﾞ        ｲｽﾞﾝﾄ  ﾗｲﾄsomethins  isn’t  right!!ﾏｲ   ｴﾅﾐｽﾞ  ｲﾝｳﾞｲｻﾞﾌﾞﾙ  ｱｲ  ﾄﾞｳﾝﾄ  ﾉｳMy  enemy’s  invisible , I  don't    knowﾊｳ      ﾄ   ﾌｧｲﾄ   ｻﾞ   ﾄﾚﾑﾌﾞﾘﾝｸﾞ ﾌｨｧhow  to  fight  the  trembling  fearｲｽﾞﾓｰ     ｼﾞｬﾝ  ｱｲ ｷｬﾝ  ﾃｲｸis  more  than  i  can  takeｩｴﾝ     ｱｲﾑ  ｧﾌﾟ ｧｹﾞﾝｽﾄwhen  I’m  up againstｼﾞ    ｴｺｳ    ｲﾝ  ｻﾞ    ﾐﾗ         ｴｺｳthe  echo  in  the  mirror  echo2:22ｱｲﾑ  ｺﾞｰﾅ     ﾊﾞｰﾝ  ﾏｲ   ﾊｳｽ         ﾀﾞｳﾝI’m  gonna  burn  my  house   downｲﾝﾀ   ｧﾝ   ｧｸﾞﾘ  ﾌﾞﾗﾌinto  an  ugly  blackｱｲﾑ  ｺﾞｰﾅ     ﾗﾝ    ｧｩｴｲ   ﾅｳ      ｧﾝﾄﾞI’m  gonna  run  away  now  andﾈｳﾞｧ    ﾙｸ      ﾊﾞｸnever  look  backｧﾝﾄﾞ  ﾈｳﾞｧ   ﾙｸ      ﾊﾞｸAnd  never  look  back⚠まだ書き途中です、すいません💦✄--------------- ｷ ﾘ ﾄ ﾘ ---------------✄《発音（？）》ザァク,ロックストッ,ティッキン,フォゥエヴァアゴゥハゥ,ロンハヴァィビン,ナップ,アィドンノーアイ,キャン,ゲラ,グリップ,バラィ,キャンレッゴーゼァ,ワズンテニ,スィン,トゥーホゥ,ドントゥーゾーワィ,キェン,タァィスィー,ワィ,キェン,タァィスィーオーザ,カーラーズ,ザッツュー,スィープリーズ,キェン,ナーィビー,プリーズ,キェン,ナーィビーカーラ,フォーゥラン,フリーワッザ,ヘゥズ,ゴーィン,ゴン,キャン,サゥワン,テゥミィ,プリーズワィアム,スウィッチン,ファスタァ,ザンザ,チャンネゥズ,オンティー,ヴィーアィン,ブラック,ゼナィン,ホヮイ,ノー,サゥスィン,イズン,ラィマィ,エネ,ミズィン,ビズィ,ブゥアィ,ドンノゥ,ハウトゥ,ファイザ,トゥレンブゥーリンフィーァ,ィズ,モァーザーナィキャーンテーィクウェーナイ,アッパー,ゲーィンス,デ,エェッッコーインザミゥラァーエーッコー,オッオッオッオッ,オッオッオッ,オッオッオッオッオッッ,オゥ,オゥ,オゥ,オッオッ,オッオッオッ(オッ),オッオッオッオッ2:22アィン,ゴナ,バマィ,ハゥス,ダァニン,トゥーアー,ナーグリー,ブラーッアィン,ゴナ,ラナ,ウェイ,ナゥ,エンネーヴァルッ,バッ(x4)アィン,ゴナ,バマィ,ハゥス,ダァニン,エンネーヴァルッ,バッエンネーヴァルッ,バッエンネーヴァルッ,バッワッザ,ヘゥズ,ゴーィン,ゴン,キャン,サゥワン,テゥミィ,プリーズワィアム,スウィッチン,ファスタァ,ザンザ,チャンネゥズ,オンティー,ヴィーアィン,ブラック,ゼナィン,ホヮイ,ノー,サゥスィン,イズン,ラィマィ,エネ,ミズィン,ビズィ,ブゥアィ,ドンノゥ,ハウトゥ,ファイワッザ,ヘゥズ,ゴーィン,ゴン,キャン,サゥワン,テゥミィ,プリーズワィアム,スウィッチン,ファスタァ,ザンザ,チャンネゥズ,オンティー,ヴィーアィン,ブラック,ゼナィン,ホヮイ,ノー,サゥスィン,イズン,ラィマィ,エネ,ミズィン,ビズィ,ブゥアィ,ドンノゥ,ハウトゥ,ファイザ,トゥレンブゥーリンフィーァ,ィズ,モァーザーナィキャーンテーィクウェーナイ,アッパー,ゲーィンス,デ,エェッッコーインザミゥラァーザ,トゥレンブゥーリンフィーァ,ィズ,モァーザーナィキャーンテーィクウェーナイ,アッパー,ゲーィンス,デ,エェッッコーインザミゥラァー
2:17から少しリズム天国に聞こえる
1:07ここすき過ぎる
2:23間奏を飛ばしたい方へ
0:34ワイ悲しい ワイ悲しい0:41ワイ悲ぴー ワイ悲ぴー
練習用失礼します🙏2:23*2:27*
3:10 こっから入る高い声ほんと好き
2:09 か2:10  からMVバージョンやな
0:08（あ、もうこれ神曲だわ: −....‥）
0:01  注意 : この動画は点滅が多いので気をつけてください。
1:41目動いてるのびっくりした！
歌い始め0:18   間奏飛ばし2:20
0:37ホットコーラ、かジューシー♪
ネイティブっぽく聞こえる歌い方0:18  0:180:18  0:18ザクロックストプティッキンフォレバラゴーハウロンハーバービーナップアイドンノウアイキャンゲラグリプバーナイキャレッゴーウゼアワズンテニシーントゥホードントゥズォーウホヮイキャンタイシーホヮイキャンタイシーオーゥザカーラーズザッチューシーィプリーズキャナイビープリーズキャナイビーカーラファーランフリーワッザヘゥズゴーインノンキャンサームァンチェルミプリーズファイヤムスウィッティンファスターザンダチャンネゥゾンティービーアイムブラックゼナムホヮイノーサムワンイーズンライマーイエネミズインビジーボーアイドンノーハウトゥーファイザチュレブーリンフィアーイズモアザンナイキャンテイクウェンナイマッパーゲンｽﾄジエッコーインダミラー2:21  2:212:21  2:21アーイガーナーバンマイハーウスダウンイントゥアンナグリブラックアーイガーナラナウェイナウエンネーバールッｸバックネイティブに近い発音を重視しているため、いくつかの単語をひっつけたり、単語を途中で分けたりしています
自分用です！良かったら使ってください0:19ザァク,ロックストッ,ティッキン,フォゥエヴァアゴゥハゥ,ロンハヴァィビン,ナップ,アィドンノーアイ,キャン,ゲラ,グリップ,バラィ,キャンレッゴーゼァ,ワズンテニ,スィン,トゥーホゥ,ドントゥーゾーワィ,キェン,タァィスィー,ワィ,キェン,タァィスィーオーザ,カーラーズ,ザッツュー,スィープリーズ,キェン,ナーィビー,プリーズ,キェン,ナーィビーカーラ,フォーゥラン,フリー0:47ワッザ,ヘゥズ,ゴーィン,ゴン,キャン,サゥワン,テゥミィ,プリーズワィアム,スウィッチン,ファスタァ,ザンザ,チャンネゥズ,オンティー,ヴィーアィン,ブラック,ゼナィン,ホヮイ,ノー,サゥスィン,イズン,ラィマィ,エネ,ミズィン,ビズィ,ブゥアィ,ドンノゥ,ハウトゥ,ファイザ,トゥレンブゥーリンフィーァ,ィズ,モァーザーナィキャーンテーィクウェーナイ,アッパー,ゲーィンス,デ,エェッッコーインザミゥラァーエーッコー,オッオッオッオッ,オッオッオッ,オッオッオッオッオッッ,オゥ,オゥ,オゥ,オッオッ,オッオッオッ(オッ),オッオッオッオッ2:23アィン,ゴナ,バマィ,ハゥス,ダァニン,トゥーアー,ナーグリー,ブラーッアィン,ゴナ,ラナ,ウェイ,ナゥ,エンネーヴァルッ,バッ(x4)アィン,ゴナ,バマィ,ハゥス,ダァニン,エンネーヴァルッ,バッエンネーヴァルッ,バッエンネーヴァルッ,バッワッザ,ヘゥズ,ゴーィン,ゴン,キャン,サゥワン,テゥミィ,プリーズワィアム,スウィッチン,ファスタァ,ザンザ,チャンネゥズ,オンティー,ヴィーアィン,ブラック,ゼナィン,ホヮイ,ノー,サゥスィン,イズン,ラィマィ,エネ,ミズィン,ビズィ,ブゥアィ,ドンノゥ,ハウトゥ,ファイワッザ,ヘゥズ,ゴーィン,ゴン,キャン,サゥワン,テゥミィ,プリーズワィアム,スウィッチン,ファスタァ,ザンザ,チャンネゥズ,オンティー,ヴィーアィン,ブラック,ゼナィン,ホヮイ,ノー,サゥスィン,イズン,ラィマィ,エネ,ミズィン,ビズィ,ブゥアィ,ドンノゥ,ハウトゥ,ファイザ,トゥレンブゥーリンフィーァ,ィズ,モァーザーナィキャーンテーィクウェーナイ,アッパー,ゲーィンス,デ,エェッッコーインザミゥラァーザ,トゥレンブゥーリンフィーァ,ィズ,モァーザーナィキャーンテーィクウェーナイ,アッパー,ゲーィンス,デ,エェッッコーインザミゥラァー
0:48からの重低音が重い...それもあってかラスボス感ヤバい。
Googleで、新しいページ増やすボタン(？)あるじゃないすかそこを狂ったように押して100になったら1:49の顔になる考察だけど、この子はなんらかによって狂って、家を……黒にするってのは、シークレットモード…？長文失礼しました。
プロセカから来てくれた新規さんに2:35がエネゴリくんって聴こえる呪いかける
0:47からめちゃくちゃ好き
0:25I don't knowのところ俺の耳が悪すぎてパイパンnowって聞こえてるんだが
書いてる人いるかもだけど2:53    イヤホンで聴いたらヤバい‼️
今見てる人いるのかな？なう(2018/04/20 23:59:59)
なう(2018/04/03 15:06:13)
久しぶりにきたなう(2018/07/11 20:03:22)
感想長スギィ！って思ってる人用2:21
3:10からの高音がすこ
まだ聞いてる人いるー？2019年3月17日13:31
自分用始まり0:20
コピペしてますTHE CLOCK STOPPED TICKING FOREVER AGO ずっと昔に時計の針は動きを止めた HOW LONG HAVE I BEEN UP? IDK :-( 私はどれくらい起き続けているの？ 分からない:-( I CAN'T GET A GRIP, BUT I CAN'T LET GO しっかり掴めない でも放せない THERE WASN'T ANYTHING TO HOLD ON TO, THO そもそも、掴まっていられるものなんて何も無かった WHY CAN'T I SEE??? WHY CAN'T I SEE??? どうして見えないの？ どうして見えないの？ ALL THE COLORS THAT YOU SEE?? 貴方が見ているすべての色を・・・PLEASE CAN I BE PLEASE CAN I BE COLORFUL AND...free? ねえ お願い お願いよ カラフルで自由になってもいい？ WHAT THE HELL'S GOING ON?! CAN SOMEONE TELL ME PLEASE-- 何が起こっているの？！ お願い誰か私に教えてｰｰWHY I'M SWITCHING FASTER THAN THE CHANNELS ON TV どうして私はテレビのチャンネルよりもはやく変わっていくの？I'M black THEN I'M white NO!!! SOMETHING ISN'T RIGHT!! 私は黒 そして白に・・ 違う！！！ 何かがおかしい！！ MY ENEMY'S INVISIBLE, I DON'T KNOW HOW TO FIGHT 敵が見えなくて、どう戦えばいいのか分からないの THE TREMBLING FEAR IS MORE THAN I CAN TAKE 鏡の中の残響に 立ち向かった時の WHEN I'M UP AGAINST THE ECHO IN THE MIRROR ECHO 震えるような恐怖 私には大きすぎるわ あの残響に。2:222:222:222:22i'm gonna burn my house down into an ugly black 家を焼き落として醜い黒に変えるの i'm gonna run away now and never look back そして逃げ出して絶対に振り向かない i'm gonna burn my house down and never look back and never look back 家を焼き落として絶対に振り向かない。絶対に振り向かない。AND NEVER LOOK BACK 絶対に振り向かない。☆WHAT THE HELL'S GOING ON?! CAN SOMEONE TELL ME PLEASE-- 何が起こっているの？！ お願い誰か私に教えてｰｰWHY I'M SWITCHING FASTER THAN THE CHANNELS ON TV どうして私はテレビのチャンネルよりもはやく変わっていくの？I'M black THEN I'M white NO!!! SOMETHING ISN'T RIGHT!! 私は黒 そして白に・・ 違う！！！ 何かがおかしい！！ MY ENEMY'S INVISIBLE, I DON'T KNOW HOW TO FIGHT 敵が見えなくて、どう戦えばいいのか分からないの THE TREMBLING FEAR IS MORE THAN I CAN TAKE 鏡の中の残響に 立ち向かった時の WHEN I'M UP AGAINST THE ECHO IN THE MIRROR 震えるような恐怖 私には大きすぎるわ 。
1:08ここ好き(((
3:15ここすき
0:56 鯖味噌ライトにしか聞こえないんだけど...誰か助けて...
ごめんなさい0:48「サラゴミプリーズ」
3:58意味何となく察した
先に言っておく。ごめん0:21FOREVER AGO…AGO？AGO…ローマ字として読んだら…*顎*
最初の：－）とか0:24くらいの：－（が今更ながらに顔だと気づく
1:44～スマホ縦にすると顔に見える
1:00の The trembling の発音が好きすぎる
0:44free?の歌い方がめっちゃ好き
2:23好き♡♡♡♡ところで日本人っていますか？
_ECHO_についての自分なりの考察を書かせていただきます。また、海外の方の考察も参考にしています。歌詞はすべて日本語訳の状態で使用しています。日本語訳のまとめてあるところなどを見ていただければと思います。まず、この曲の題名の_ECHO_とは何でしょうか。_ECHO_の単語の意味は、「こだま」「残響」です。そしてその語源となる話がギリシャ神話にあります。森の妖精（_ニンフ_）におしゃべりなECHO（_エコー_）という名の妖精がいました。あるとき、_ゼウス_（全知全能の神様）は_エコー_を含む_ニンフ_（女性）達と楽しくおしゃべりをしていました。すると、_ヘラ_（結婚と母性の神様ゼウスの妻）が近づいてきました。_ニンフ_や、_ゼウス_が逃げた後、エコーは自慢のおしゃべりで時間稼ぎをしようとしました。しかし、それが_ヘラ_を怒らせ他人の言ったことしか繰り返せないようになってしまします。その後、_エコー_は_ナルキッソス_（ギリシャ神話に出てくる美少年）に恋をしますが声のせいで思いを伝えられず失恋してしまします。その結果やせ細り最後には声（こだま）だけになってしまいます。この曲の0:33「どうして見えないの？」「貴方が見ているすべての色を」「ねえお願いお願いよ」「カラフルで自由になってもいい？」という歌詞で無理やりになる気がしますが声色と言うように色に関する言葉を色から声に関することに変えると「どうして喋れないの？」「あなたが喋っているように」「ねえお願いお願いよ」「自由にたくさんのお話してもいい？」と読み取れます。つまり、この歌の歌詞の中には、_エコー_のおしゃべりな様子と失恋についての歌詞があると推測されます。その歌詞の部分が冒頭の歌詞の0:19「ずっと昔に時計の針は動きを止めた」「私はどれくらい起き続けているの？」「分からない:-(」「しっかり掴めないでも放せない」「そもそも、掴まっていられるものなんて何も無かった」ではないでしょうか。妖精エコーの失恋によるショックが、「ずっと昔に時計の針は動きを止めた」の歌詞。妖精からこだまになってしまって実体がなくなってしまったことが、「私はどれくらい起き続けているの？」「分からない:-(」「しっかり掴めないでも放せない」「そもそも、掴まっていられるものなんて何も無かった」であると思われます。続いて後半の歌詞についてです。0:53「私は黒そして白に」この歌詞から二つの人格が存在していることが分かります。また、海外の方はBPDと呼ばれる病気なのではないかと推測しています。BPDとは境界性パーソナリティ障害と言われ、境界型パーソナリティ障害、情緒不安定パーソナリティ障害とも呼ばれる。不安定な自己 - 他者のイメージ、感情・思考の制御不全、衝動的な自己破壊行為などを特徴とする障害である。一般では英名からボーダーライン、ボーダーと呼称されることもある。(ウィキペディアって便利）＋海外の方また、毎日気分が変動し、他の人を反映する、アイデンティティが弱い、大きな恐怖感を持っている。「通常の」思考とは対照的な黒と白の思考になるようです。0:46「何が起こっているの？！」「お願い誰か私に教えて」「どうして私はテレビのチャンネルよりもはやく変わっていくの」この「私は黒そして白に」の前にある上の歌詞も思考や感情の変化についての歌詞だと思われます。0:53「違う！！！」「何かがおかしい！！」「敵が見えなくて、どう戦えばいいのか分からないの」「鏡の中の残響に立ち向かった時の」「震えるような恐怖私には大きすぎるわ」ここではもう一つの自分と戦おうとしていることが分かります。また、最後の二行の歌詞は上で述べたBPDの症状と一致しています。2:21「家を焼き落として醜い黒に変えるの」「そして逃げ出して絶対に振り向かない」家を焼いているのは戦い方が分からないので自分の家を焼き今までの自分を捨てるという風に読み取れます。また、（これが白か黒がやったのかわかりませんが）もう一人の自分に会いたくないので絶対に振り向かないと言っているのだと思います。あと一つだけ、映像を見ていて気が付いたのですが間奏の画面が黒や白に代わる部分の映像で1:22からは白の背景でにっこりマーク？ですが、1:36で目を開けるような絵がありそこから1:42背景が黒の時はにっこりですが1:54白の時はにっこりではなく何かを恐れているように見えます。つまり、家を焼いたのは白であると分かります。また、少し上の方で書いた「家を焼いた」という歌詞についてですが、2:50「そして逃げ出して絶対に振り向かない」の歌詞が三回繰り返されますが最後の一回の背景が黒くなっているので家を焼いても意味がなく、そしてその後も黒の自分に悩ませれているのではと思いました。最後まで見ていただきありがとうございます。あくまで私個人の見解ですがこんな見方もあるんだなと思っていただければと思います。
今更初めて聴いたんだけど(うわぁまじかよこんな神曲知らなかったのかよ自分)0:47からのメロディーが頭から離れない好き。
0:11 のとこ横向きにしたボーちゃんの顔にしか見えない
1:35 からのピアノが狂おしいほど好き
0:20 急にagoっていうから吹いたw   どっかのロリコンみたい？
2:23 の所から「エネゴリ君」って聞こえる
自分用 0:47何が起こってるの？！お願い 誰か私に教えてどうして私は テレビのチャンネルより早く変わるの？私は黒 そして白に違う！！！何かがおかしい！！敵が見えなくてどう戦えば良いのかわからない
ヘットホンで聴くと左右で聞こえる謎2:52
0:55のところがマイユメミルインビジブールにしか聞こえないwww
1:53 あたりで笑ってたのに曲がちょっと落ち着いた感じになってあかるくなると顔しかめるの好き
いつも聞いてるけどプロセカに追加との事なのでまた見に来ました。1:41ここら辺からの重低音がもうたまらなく好きなんだわぁ…！
1:35〜⬛︎⬛︎ですよろしくおねがいします
忙しくて間奏聞いてられない方へ2:22
今気づいたけど、0:08〜0:13ぐらいまでモスキート音みたいなの聞こえる?
0:13なんかボーちゃんみたい
1:34ねこですよろしくおねがいします
5000万おめどうでもいいけど1:42某ちゃんにしか見えんﾎﾞﾎﾞﾎﾞﾎﾞﾎﾞﾎﾞｯ!この川ｯ!深いｯ!
1:36ここすき
なう(2018/06/17 02:36:51)
カラオケで歌おうとしたら動画の2:31ぐらいからどっちのパート歌えばいいのかわかんなくなって立ち尽くしてたら曲終わってましたww
なう(2019/04/28 15:57:47)
この曲の1:09あたりのECHO〜〜って伸ばすところ絶対息が持たないw歌いたいけど英語やから発音が……w
0:21ふぉーえばーあご(   ᐛ)