2:36 「次を歌え」が、「罪を歌え」に聞こえる…
1:19オットセイを統制♪♪
2:57から読めない人は是非！❶ぼくのおとうさんは6本足だ。対してぼくのおかあさんは2本足だ。そして本当なら6かける2で12本足の子どもが生まれるはずなんだけど、赤ん坊を取り上げる時に産婆さんが計算機のかけるとひくを押しかくしてこの4本足のぼくが生まれた。外見は両親どっちにも似ておらず体毛もつるつるでしっぽもなかったので、4番窓口❷力が足りてないのは十二分に身に染みているけどそれの解消のための努力もできない気を晴らすためのゲームも長続きしないし音聞くのも辛いし人が⭐︎所に行くには右手でなんか服の裾とか、掴んでないとダメになっちゃっ等なんだけど無の時間を消して、人生を託させて、❸もないのに時々溺れているができなくて喘いでいる。❹おれは静かに暮らしたいんだけど、それを確立させてくれるものはどこにもないんだけど、でもどこかにはあって欲しいんだけど。❺れ、お入りください」と声がかかる。れを聞き終わる前に立ち上がった。声を上げた医師はかなり露骨に嫌そうな目でおれを見た。一日何十人の患者を見る労力は察し掛け向き合う。「今日はどうされましたか」の声を待たずにおれは話し始める。望があるんです、おれには」ける。望があるわけではないんです。美少女になってアイドルを目指すんでもいいですし、かっこいい青年になってホストNo. 1を目指すタイミングで医師に目を合わす。医師は相変わらずしらとした目でこちらを見ていた。見ているのはこちらではなくさらに遠くかすか」す」動揺していたのはおれだけだった。医師は続ける。うな薬を出しておきます。副作用はありません。では、お大事に」りそれ以降喋らなくなった。間が空き、おれは耐えられなくなり会釈して診察室を出た。愛想のいい看護師が会計してくれている受け取り帰路につく。おれが受診したのは精神科だった。おれは自分の欲求を心の病気と判断し一番適した病院に行ったつもりだ日に照らされ、おれの背中には近所の子供たちからの「バーカ！」「うすのろ！！」「引っ越せカス」等のいわれのない怒号がくなったので鼻歌を歌いながら荷物をひっくり返していると先程の処方箋の紙袋から色のついた紙がひらりと落ちた。おれは色がとが読んでもわからないため詳しいことは省くがおれはどうやら脱皮してしまうらしい。皮が背中より張り裂けて中から新しいお❻生きるためにはめしを食わねばならぬめしを食うにはお金を稼がねば、お金を稼ぐには…？人の役に立たねばならぬ❼どうやって息をしているかたまに忘れて、また思い出して、息の仕方のメモなんかとらずまた⭐︎みたいに過ごして、また忘れたことに溺れている。❽おれはもう一歩も動けない（比喩）❾のでなにも出来ないん何かできるように➓ぼくは⭐︎るのが嫌だったので⓫出来れば●を？したい。⓬4番窓口4番窓口4番窓口4番窓口4番窓口4番窓口4番窓口4番窓口4番窓口4番窓口に相談したんだけど、窓口の担当の人は息をしていなかったので分からなかった。⓭おれは手先が不器用で頭もかなり不器用なのでおれは手先が不器用で頭もかなり不器用なのでおれは手先が不器用で頭もかなり不器用なのでおれは手先が不器用で頭もかなり不器用なのでおれは手先が不器用で頭もかなり不器用なのでおれは手先が不器用で頭もかなり不器用なのでおれは手先が不器用で頭もかなり不器用なので⓮正規品ですけどこれを、と担当の人からこり黄色い尻尾をもらった。⓯ななななななななななななななななななななななにににににににににににににににににににににににににももももももももももももももももももももももももももへたくそだけど●は△れる。たまーに△れる。⓰明日からぼくは5番窓口にお世話になるだろう。住む場所も街から森になって、服を着るのをやめ、言葉を話すのをやめコンと鳴くだろう。⓱別におれは別におれは聖人ではないので別に人の役には立ちたくない。立てるんだったら立つけどあくまで自分が生きていたい。⓲きっとこのこともしばらくしたら忘れるだろう。ぼくが地上に出て分かったことは、ぼくは人間じゃないことだけだった。こうしてぼくは溺れることをやめたが、ぼくの自叙伝がいつの日か⓳生きていくにはめしを食わねばならぬ。て、おれは人の役に立ちたい思った⓴英雄譚に勝手に繋がることを祈る。読みにくくてすみません。❷と❼と➓で読めないところがあったので、⭐︎を付けてます！その他の誤字、脱字や違うところがあれば教えていただきたいです！
この曲、Youtube Musicで初めて知ったけど、サムネのど真ん中に「と」とだけ書かれていて謎だったんだよね「落とせ」だったのか（追記）なお全く関係ないですしどうでもいいですが、このコメントの上下で計5回も連続投稿失敗しているねずこさんへ2:09
0:14辺りのﾀﾞｧｰｰって出てくる文字どー頑張っても「〜思いをする前にもっとくだらないやつを殺して」しか読めん、、めっちゃ気になる
0:13(中毒者向けリピート用)
2:37のとこから全画面じゃなくてきゅって小さくなってるのがすごく好きなんですがわかる人…居ます？
1:12  ここからのサビ聞いて思い出した...!!私がボカロにどハマりしたきっかけの曲やん...!!
2:57からの文字起こしです。[]の所は分からなかった所です。もし読めた方が居たら教えてください。～～～～～～～～～～～～～～～～～～～ぼくのおとうさんは6本足だ。対してぼくとおかあさんは2本足だ。そして本当なら6かける2で12本足の子どもが生まれるはずなんだけど、赤ん坊を取り上げる時に産婆さんが計算機のかけるとひくを押しかくして[この間はコメ主では解読不可能でした。もし読めた方が居たら教えてください。]4番窓口〜～～～～～～～～～～～～～～力が足りていないのは[？？]に身に染みているけどそれの[？？]のための気を晴らすためのゲームも長続きしないし音聞くのも辛いし[この間はコメ主では解読不可能でした。もし読めた方が居たら教えてください。]無の時間を消して、人生を託させて、〜～～～～～～～～～～～～～～もないのに時々溺れているができなくて喘いでいる〜～～～～～～～～～～～～～～おれは静かに暮らしたいんだけどそれを確立させてくれるものはどこにもない[ん]だけど、でもどこかにはあって欲しいんだけど〜～～～～～～～～～～～～～～、お入りください」と声がかかる。れを聴き終わる前に立ち上がった。声を上げた医師はかなり露骨に嫌そうな目でおれを見た。一日何十人の患者を見る労力は察し掛け向き合う。「今日はどうされましたか」の声を待たず、おれは話し始める望があるんです、おれには」ける望があるわけではないんです。美少女になってアイドルを目指すんでもいいです。いい青年になってホストNo.1を目指すタイミングで医師に目を合わす。医師は相変わらずしらとした目でこちらを見ていた。見ているのはこちらではなくさらに遠くかすか」す」動揺していたのはおれだけだった。医師は続ける。うな薬を出しておきます。副作用はありません。では、お大事に。」つそれ以降喋らなくなった。間が空き、おれは耐えられなくなり[？？？]を出た。愛想の良い看護師が会計してくれている受け取り帰路につく。おれが受診したのは精神科だった。おれは自分の欲求を心の病気と判断し一番適した病院に行ったつもりだ日に照らされ、おれの背中には近所の子どもたちからの「バーカ」「うすのろ！！」「引っ越せカス」等のいわれのない怒号がくなったので鼻歌を歌いながら荷物をひっくり返していると先程の処方箋の紙袋から色の付いた紙がひらりと落ちた。おれは色がとが読んでもわからないため[？？？]〜～～～～～～～～～～～～～～生きるためにはめめもを食事にはお金を稼がねばお金を稼ぐには…？人の役に立たねばな[？？]〜～～～～～～～～～～～～～～どうやって息をしているか[？？]忘れてまた思い出して息の行方をメモなんかと[？？？？？？？？？？]〜～～～～～～～～～～～～～～おれはもう一歩も動けない(比喩)〜～～～～～～～～～～～～～～のでなにも出来ないん何かできるように～～～～～～～～～～～～～～～ぼくは[？]れるのが嫌だったので～～～～～～～～～～～～～～～出来れば●を？したい～～～～～～～～～～～～～～～4番窓口4番窓口4番窓口4番窓口4番窓口4番窓口4番窓口4番窓口4番窓口4番窓口に相談したんだけど、窓口の担当の人は息をしていなかったので分からなかった。～～～～～～～～～～～～～～～おれは手先が不器用で頭もかなり不器用なのでおれは手先が不器用で頭もかなり不器用なのでおれは手先が不器用で頭もかなり不器用なのでおれは手先が不器用で頭もかなり不器用なのでおれは手先が不器用で頭もかなり不器用なのでおれは手先が不器用で頭もかなり不器用なので～～～～～～～～～～～～～～～正規品ですけどこれを、と担当の人からこり黄色い尻尾をもらった。～～～～～～～～～～～～～～～ななななななななななななななななななななななにににににににににににににににににににににににににもももももももももももももももももももももももももへたくそだけど●は△れる。たまーに△れる。〜～～～～～～～～～～～～～～明日からぼくは5番窓口にお世話になるだろう。住む場所も街から森になって、服を着るのをやめ、言葉を話すのをやめ、コンと鳴くだろう。〜～～～～～～～～～～～～～～別におれは別におれは[？]人ではないので別に人の恥には育ちたくない[？？？]、たたきつけ[？？]まで自分が生きていたい〜～～～～～～～～～～～～～～きっとこのこともしばらくしたら忘れるだろう。ぼくが地上に出て分かったことは、ぼくは人間じゃないことだけだった。こうしてぼくは溺れるのをやめたが、この自叙伝がいつの日か〜～～～～～～～～～～～～～～生きていくにはめしを食わねばならぬ。て、おれは人の役に立ちたい思った〜～～～～～～～～～～～～～～[？？？]に勝手に[？]がることを祈る。闇深いですね。ぬゆりさんは神。
Okay since I haven't spotted any theories about what the song means, I'll put my theoryI believe the song talks about a narcissist who goes through life believing that everything is about them, but at the beginning, we see a goat skull-wearing person, the alternative personality of the narcissist, but since the narcissist believes that they have never made a mistake, the lyrics at 0:37 says "It's unbearable, how much I wish for a substitute to live my life for me from tomorrow on", this is where the narcissist unknowingly makes an alternative personalities a scapegoat whenever they make a mistake. The lyrics at 1:54 says "I didn't want it to turn out like this", shows that the original person has now seen the alternative personality as a threat to his life, at the realization of this, they accidentally present themself as the alternative personality, as the lyrics say at 2:16, "If I hate it, just destroy everything, destroy everything" meaning that they believe the alternative personality is the true narcissist and evil-doer, and the lyrics at 2:23 says "Just sing the next one already, before I have to spit out this flavorless irritation that's more than I can eat and sadness from which nothing ever comes" basically the person is still being seen as the alternative personality, trying to poorly apologize, but fail at it. At 3:15 shows the original person, along with the lyrics "I might as well just dance the dance" probably a different way of saying that they have to face the music, and the lyrics at 3:28 says "I might as well just snatch it away, snatch it away, exposing all the lies I've tamed" is most likely the person accepting all punishments for the alternative personality's lies/troublemaking, as the lyrics at 3:36 says "I've been looking at a false image that fitted through my feverish mind" means that he has finally found the alternative personality. Then, along with the lyrics at 3:42 says "I've been looking at my own self." which means that the person has finally realized that the evil-doer was him all along. So basically my theory is, "A narcissist makes an alternative personality without knowing it, believing that he can do nothing wrong by making their other personality a scapegoat, but soon all the lies they've told catches on to them and they realize the other personality was themself all from the beginning" If anyone else believes they could add anything or fix my theory please reply. And Lanndo/ぬゆり if you're reading this then just know I love your music and hope to continue to hear your amazing songs.
1:05秒「君を死なせない何もできない」に聞こえるんだが
1:20オットセイを統制していくー
3:29から誰かいんのこわ
自分用2:55 暇な時に追加。長文注意ですおれは静かに暮らしたいんだけど、それを確立させてくれるものはどこにもないんだけど、でもどこかにはあって欲しいんだけど。ぼくのおとうさんは6本足だ。対しておかあさんは2本足だ。そして本当なら６かける２で12本足の子どもが生まれるはずなんだけど、赤ん坊を取り上げる時に産婆さんが計算機のかけるとひくを押し……かくしてこの4本足のぼくが生まれた。外見は両親とどっちにも似ておらず体毛もつるつるでしっぽも無かったので4番窓口力が足りていないのは十二分に身に染みているけどそれの解消のための努力もできない気を晴らすためのゲームも長続きしないし音聞くのも辛いし人が届く所に行くには有手でなんか服の裾とか(途中)生きるためにはめしを食わねばならぬ。めしを食うにはお金を稼がねば、ならぬお金を稼ぐには…！人の役に立たねばならぬおれはもう一歩も動けない(比喩)のでなにも出来ないん……何かできるように……出来れば●を？したい。……正規品ですけどこれを、と担当の人からこ…………り黄色い尻尾をもらった。別におれは別におれは聖人ではないので別に人の役には立ちたくない。立てるんだったら立つけど。あくまで自分が生きていたい。
2:44 ここからの皿に置かれたフォークとナイフがまだ「食事途中」の意味なのちゃんと間奏(演奏途中)とリンクしててすこ
0:33らへんのテーテーテテーテテテテーテーテーがすき(伝われ)
所々間に入る低い声が誰の声なのか気になる。人っぽいよね？0:090:09 2:382:380:090:09 2:382:38
1:05 の「意味を成せない」が「君を死なせない」に聴こえるのだが…？(難聴)
0:16  ｺﾞｯﾘﾗｺﾞｯﾘﾗって空耳で聞こえてもうｺﾞｯﾘﾗ以外に聞こえなくて辛い
3:15から頭の被り物が取れていることに今気づいた...。
3:00あたりから聞こえる裏コーラスのflowerの低音が好きなんじゃ！(伝われ)
3:39 ⁇?? 「虚像?…なんすか虚像って…？」⁇? 「写像なら仕方ないが虚像すら分からないなんて…ダメだこりゃ…w」
1:18飽きるまで☆オットセイ☆オットセイ☆
2:02「一番目は『い』の口で言う」って、一番目だけど、五十音順では『い』は二番目。結局は何をしても二番手なんだっていう皮肉？だったらいいなっていう願望。
0:15〜の例の「ファンファンファンファン↗︎ファンファンファンファン↘︎」の後の「パッパッパｯﾊﾟｯﾊﾟパッパッパﾊﾞｰﾆｰﾗｰ↘︎」がGUMIちゃんの声にしか聴こえない現象が発生している
0:13のあたりでなんか文字がすごい勢いで流れてるから頑張って見てみたら…”～んだ～哀い思いをする前にもっとくだらない奴を殺して”って書いてあるんですよね多分。後、2:56のところにフラジールの最初みたくなってるところがあったのでそこも書きたいので書きますね※～のところは解読できなかった文字や、文字があると思われるが認識できなかったところです。一コマ目～～～～～～～～～は６本足だ。～～～～～く～～～～～さんは2本足だ。～～～～～～なら６かける２で～～～～～子どもが生まれてくるはずなんだけど、～～～～～くり上げる時に産婆さんが計算機のかけるとひくを押しかくしてこ～～～～～～～くが～～（文字数すらわからない）～～～～～（文字数がここ→ｌより少ない）～～～～～～～～～～～～～～～ず～（文字数すらわからない）～～～～～～～～～～～～～～～～たので～（文字数すらわからない）、４番窓口二コマ目力が足りてないのは十二分に身に染みてるけどそれの解消のための努力もできない気を晴らすためのゲームも長続きしないし音聞くのも辛いし人が～～～～～～～～～～～な～か～～～～～～～～～んで～いと～～～～～～～～～～たんだけど無の時間を消して、人生を託させて、三コマ目もないのに時々溺れている息ができなくて喘いでいる。四コマ目おれは静かに暮らしたいんだけど、それを確立させてくれるものはどこにもないんだけど、  でもどこかにはあって欲しいんだけど。五コマ目～、お入りなさい」と声がかかる。れを聞き終わる前に立ち上がった。声を上げた医師はかなり露骨に嫌そうな目でおれを見た。一日何十人の患者を診る労力は察し掛け向き合う。「今日はどうされましたか」の声を待たずに俺は話し始める。望があるんですおれには」ける望があるわけではないんです。美少女になって～～～～を目指すんでもいいで～～～～～～いい青年になってホスト№1を目指すタイミングで医師に目を合わす。医師は相変わらず～～～～～～～～～～～～～～た。見ているのはこちらではなくさらに遠くかすか」す」動揺していたのは俺だけだった。医師は続ける。～～～～（文字数がここ→ｌより少ない）うな薬を出しておきます。副作用はありません。～～～～（文字数がここ→ｌより少ない）つそれ以降喋らなくなった。間が空き、おれは耐～～～～～～～～～～～～～～～出た。愛想のいい看護士が会計をしてくれている受け取り帰路につく。俺が受診したのは精神科だ。～～～～～～～～～～～を心の病気と判断し一番適した病院に行ったつもりだ日に照らされ、俺の背中には近所の子供たち～～～～～～～～～～～～～～のろ！！」「引っ越せカス」等の言われのない怒号がくなったので鼻歌を歌いながら荷物をひっくり返していると先程の処方箋の紙から色のついた紙がひらりと落ちた。おれは色が～が読んでもわからないだ～～～～～～～～～～～～～どうやら脱皮した～～～～～～～か～～～～～～～～～～～～～し～～六コマ目生きるためにはめしを食わねばならんめしを食うにはお金を稼がねば、お金を稼ぐには…？人の役に立たねばならぬ七コマ目～～～～～～～～ているか～（文字数がｌ←ここより少ない）～（文字数がｌ←ここより少ない）また思い出して、～～～メモなんかとら～～（文字数すらわからない）～～～～～～～～～～～～て八コマ目おれはもう一歩も動けない（比喩）九コマ目のでなにも出来ないん何か出来るように十コマ目出来れば●を？したい。十一コマ目４番窓口４番窓口４番窓口４番窓口４番窓口４番窓口４番窓口４番窓口４番窓口４番窓口に相談したんだけど～～～～～～～のひとは息をしていなかった～～～～～～～～～った十二コマ目おれは手先が不器用で頭もかなり不器用なのでおれは手先が不器用で頭もかなり不器用なのでおれは手先が不器用で頭もかなり不器用なのでおれは手先が不器用で頭もかなり不器用なのでおれは手先が不器用で頭もかなり不器用なのでおれは手先が不器用で頭もかなり不器用なので十三コマ目正規品ですけどこれを、と担当の人からり黄色い尻尾をもらった。十四コマ目なななななななななななななななななななななななななな～にににににににににににににににににににににににににに～もももももももももももももももももももももももももも～へたくそだけど●は△れる。たまーに△れる。十五コマ目明日からぼくは５番窓口にお世話になるだろう。住む場所も街から森になって、服を着るのをやめ、言葉を話すのをやめコンと鳴くだろう。十六コマ目～～～～～～～～～～～～（文字数特定不可能）～～～～～～～～～～～～～～～～～～つけ～～～～～～～～～たい十七コマ目きっとこのこともしばらくしたら忘れるだろう。 ぼくが地上に出てわかったことはぼくは人間じゃないことだけだった。 こうしてぼくは溺れることをやめたが、この自叙伝がいつの日か十八コマ目生きていく には めしを食わねばならぬて、おれは人の役に立ちたい思った十九コマ目英雄譚～～～～～ることを祈る私が読める範囲で書いたので、もしほかに読めそうだったよ！とかここはこうじゃないの？とかあったら是非教えて下さい。フラジールよりもずっとやばいやんけ…読みにくくなってるし
0:14  ここからの白文字がなんで言ってるのかずっと気になってる再生速度落とせば見れることに気づいた午後2時半〇〇〇〇をする前にもっとくだらない奴を殺してここまでしかわからんかった！！！前の方がちっちゃくて読めん！だれか頼む…
2:08氏んでしまえしまえ
0:13 ？？？思いをする前にもっとくだらない奴を殺してまでしか分からなかった…
00:14 ここマジでレジギガス
0:14な思いをする前にくだらない奴を殺してしまえってあった…かな？
0:08~と2:37~の英語が全く分からん(´・ω・｀)
1:04「意味を成せない」が、「君を死なせない」に聞こえる。既出だったら本当にごめんなさい。
0:14  くらいから書かれてる文字なんだろうか…読めたの「に」くらいだった…
0:14文字が出てくるとこ2:57人間から何か（ヤギ男？）になった話っぽいけど食べられるっぽいことも書いてあるから最後の方に出てきた人間は元の姿の幽霊？
0:08-0:14って何て言ってるか教えて下さい、お願いします！(´；ω；｀)Anyone tell me what says in 0:08-0:14 ,please！(；∀；)
3:01からのパッパッパッポッポッポーのとこマジ好き
初めて見た人は2:03の『一番目は「い」の口で言う』の歌詞で必ずいの口試してる説ある
0:14ーーー思いをする前にもっとくだらない奴を殺して私の目ではこれが限界だった……。「思い」より前読める人求む
2:56くらいのところにかいてある文字が読める時と読めない時があるﾌ←
2:43あたりのピアノのトリルがほんとに綺麗。サックスのソロもかっこいいし、オシャレだし、歌詞も声も全部素敵。
1:19オットセイを統制（2年ぶりにふとニコニコに行ったら乗ってた）
0:15 完全には見えなかったが、見える範囲だとあの一瞬で「思いをする前にもっとくだらない奴を殺して」って書いてあったｿﾞ
0:48のテンポ好き
1:15の｢ﾋﾞｭｰﾝｩ｣っていうなんか下に下がる音みたいなのめっちゃ好き(語彙力皆無)
1:48自分用失礼します
1:08ここの最後にドラゲナイを入れたくてたまらない()
なう(2022/01/08 08:33:47)
2:36  「次を歌え」で低い声の方(？)が歌い出すのすき
0:08～0:29すき～
0:16 からの裏で鳴ってる重いベース(？)好こ
自分用0:47 ここ好き…
0:08からの英語なんて言ってるかわかる人いませんか？orbitとかastrayとかそれっぽい事しか分かりません
2:38あたりの英語なんて言ってるかわかる人いますか?
0:09の英語部分(？)がメガテラさんの声に聞こえて仕方ない
0:08の英語が「ガンバリーヤ」にしか聞こえんw
0:16ボカロ漁ってる時にここのﾂﾀﾂﾀｲｰﾔみたいなフレーズがロウワーに似てるなぁと思ったらやっぱりぬゆりさんだった
こんな辛い思いをする前にもっとくだらない奴を殺して？0:14
0:15の部分の文字、「もっとくだらないやつを殺せ」って書いてない？
0:14 「こんな思いをする前にもっとくだらない奴らを殺して」って見える0.25倍で見てみてください分かったらぜひ教えて！⤵✨😌✨⤵
0:14 あたりの文字、最初の方ぼやけててよく分からないけど「哀しい思いをする前にもっとくだらない奴を殺して」って書いてあるのかな？
個人的に好きなところ：0:14と0:50と0:55です｡
～くだらないやつを殺してみたいな文字が0:14位にあるけど最初読めん
あの馬鹿にしているわけでわないんですけど0:18からはじまるテンポ？みたいなのが昔はやったバーニーラーの広告のやつにしか聞こえない
3:15 ここまん中に青年いたのずっと気づかなかった
3:00ここら辺の間奏が狂おしい程に好き
0:14から「くだらない思いをする前にもっとくだらない奴を殺して」？って言う文字が浮き上がってきてない...?
0:13ここのループ好き
自分用です00:29今日までの記憶の全部を消してしまう時まで眠れないあしたから生きていく自分の身代わりが欲しくて堪らない大丈夫と言わせて 後から君のせいにさせてはくれないか今更意味ないから後から君のせいにさせてはくれないか00:56出来ない約束をとうとうと溢れる一言一言ばかりに脳を奪われるくらい意味を成せない 何も出来ない見えない 逃げたい 飛びたい やめたい 逸らせない1:11だから沈め沈め 這い上がれないほどまで 飽きるまで 落とせ落とせ救い垂らす時まで