天国にて0:08神「どうやってきた？」「チャリで来た卍」
冒頭に出てくる文章書き起こしてみました。長文注意です。見切れていて読めないところがあったのでそこは書いていません。ｙｕｒａｒｕであろうとしたところそれが無粋になってしまうことなんて多々あり優しさが故に虫を殺したこともないと言えば気持ちわりいんだよとなりますし、一生懸命受け答えしてるつもりがなんか無口でコワ〜イってなったりします。(この場合は本当の気持ち悪さを内包しているかもしれないのでなんとも言えません)で、その場合有権者からの興味を持たれないようにするしかないのでは？？と僕はおもいました。人は人のコンテンツ性に過剰に期待してしまうのと人類みな兄弟と勘違いしてしまうふしがないですか？そうですか。コミュニケーションに問題があるとしたら最早内向的な我々(脳内で言うところの我々)が0:10で悪いんですけど、この状態になると相手方の譲歩や優しさでしか成り立てなく、いやでもちょっと待って｢もしかして『こいつは気持ち悪いけど意外とおもしれーじゃん』なのでは？｣の可能性に極振りして接してくれたのは本当に嬉しいんだけど、いかんせん観察眼がない。口から息を漏らしてるだけなのに声帯が震えるわけがないですし･･･。しねの気持ち以上の贈り物は出来ないんですけどそれで手打ちとして頂けませんか？だめでした。言葉にちゃんとできるとそれが思想になると思っています。だからこれを書いているので、もしうっかり見てしまったりしても頭がおかしいとか気取ったことやってんじゃねーとかそういうことは思わないで、いや、思ってもいいけどそのことをぼくに伝えないで下さい。八月のにごる空気を分け入りて汗かきの肌滴り落ちる吹き荒ぶにごりなき風に震えて継がる袖の中熱閉じ込める少年さの逸しを真に受けてたらもう誰も居なくなってしまったぐじゅぐじゅした俺を好いていてくれた人が遠くなってしまう 嫌いになられてしまう記憶を失っていることが本当にこわい、すごく好きだった漫画とか、楽しかった会話とか、やらなきやまいけないこおとそういうことを忘れてしまって、会話を、ひ、がっかりさせてしまうことがつらい仕方ないんだけど誰も悪くなかったしあたまがおかしいのが悪いんだけど、てた情報というか、▲のよさ？とか、言葉とか、を全部なくしてしまってる気がして何も出来ない人になりたくないおれはいっぱしのプライドは持ちあわせてないし劣等種だという自覚はあるんだけ劣等種の中にある承認欲求が、人からほめられるのが、何も出来ない自分を自覚できない瞬間が好きでそれから逃れるすべがわからないもらった嬉しい事や、ちょっとしかない自分で拾ったものとかを捨てていってるのかに居間まで作ってこなかった曲が作れるんだけどそれ以外の時って基本てきにろっことが難しく、自分の糧として基礎を作ることがかなり難しい ■■■向いてないかというかそうしないと  指示待ち人間だから周りの人の許しがないと生きていけ無く、悪意がある人に近づかれると死に至ってしまうんだ!!!!!!!!!!!!!!!!!!が今一番怖いことは、なんでも良いっ！ってなれるようになってしまぅて自分の中にいことを見るのっておかしいんじゃないかってことしか分からないから、共感ができのころとの思想の違いに悩む必要はあるんだけどどちらが正しいか、冷静を欠いて銀幕を垂らした壁をじっと見ている誰かしらの動きを待っているじっと動かないまま待っていた自転車で天国に行こう。ぐじゅぐじゅしたおれを好いていてくれた人が遠くなってしまう 嫌いになられてしまじっっさいこのいちばんやさしい世界に近い世界で生きさせてもらっててほんとうに嬉しいんだけどたまにある悪意がおれをへし折ろうとするんだけど、すべて一箇所に集めてゆっくりプレス機で、15年かけて潰してそれをみてかわいそう？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？っちゃ恋しくなってしまったおれはやっぱりみんななしじゃ生きていけなくなって(ここから文字が歪みはじめます)にゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあ意味も無く含みをもたせた微笑で僕らを何も知覚できないまま大人になったことを呪っていた水死した爆弾よりも鈍く光っていた破裂すること無く僕らは水底から見上げる以上のことがきっとできなかった意味も無く含みをもたせた微笑で僕らを何も知覚できないまま大人になったことを呪っていた水死した爆弾よりも鈍く光っていた破裂すること無く僕らは水底から見上げる以上のことがきっとできなかっただめ言葉にちゃんとできるとそれが思想になると思っています。だからこれを書いているので、もしうっかり見てしまったりしても頭がおかしいとか気取ったことやってんじゃねーとかそういうことは思わないで、いや、思ってもいいけどそのことをぼくに伝えないで下さいゆがんで読めない字を読もうと頑張っていたどうしても思い出せない一節を頭のなかからほじくり出そうとして何度も何度も何度も餌付いたゅぐじゅしたおれを好いていてくれた人が遠くなってしまう 嫌いになられてしま記憶を失っていることが本当にこわい、すごく好きだった漫画とか、楽しかった会話とか、やらなきやまいけないこおとそういうことを忘れてしまって、会話を、ひ、がっかりさせてしまうことがつらい仕方ないんだけど誰も悪くなかったしあたまがおかしいのが悪いんだけど、(ここから読めませんすみません)
後悔させないから *続きを読む* を押してください。*3:48** / **4:29*□━━━━━━━━━━━━━━━━━●────*フラジール ‐ GUMI / Fragile ‐ nulut*1000万回視聴･４年前👍🏿👎🏻↗️⬇️➕   8.2万    539 共有    ｵﾌﾗｲﾝ     保存____________________________________________🙍🏼 *Lanndo / nulut Official*チャンネル登録者数16万人登録済み🔔____________________________________________*コメント* 2857😃少々フライング気味ですが、1000万再生おめでとうございます！昔から聞いていたし、大人っぽいこの曲が、とても好きです！これからも聞き続けます！____________________________________________
最初のところの早く流れてくるやつです。知りたい人は参考にしてください！歪んで見えないところは予想で書いています。分からないところは省略してます。間違って見えるところは画面外です、気にしないでください。色が書いてあるのは背景の色です。１個目：赤yuraruであろうとしたところそれが無粋になってしまうことなんて多々あり優しさが故に虫を殺したこともないと言えばきもちわりいんだよとなりますし、一生懸命受け答えしてるつもりが無口でコワ〜イってなったりします。(この場合は本当の気持ち悪さを内包しているかもしれないのでなんとも言えません).２個目：水色で、その場合有権者からの興味を持たれないようにするしかないのでは？？と僕はおもいました。人は人のコンテンツ性に過剰に期待してしまうのと人類みな兄弟勘違いしてしまうふしがないですか？そうですか。コミュニケーションに問題があるとしたら最早内向的な我々 (脳内で言うところの我々)が0:10で悪いんですけど、の状態になると相手方の譲歩や優しさでしか成り立てなく、いやでもちょっと待って.３個目：黄緑「もしかして『こいつは気持ち悪いけど意外とおもしれーじゃん』なのでは？」の可能性に極振りして接してくれたのは本当に嬉しいんだけど、いかんせん観察眼がない。口から息を漏らしてるだけなのに声帯が震えるわけがないですし・・・。しねの気持ち以上の贈り物はできないんですけどそれで手打ちとして頂けませんか？.４個目：緑だめでした。.５個目：濃灰色言葉にちゃんとできるとそれが思想になると思ってます。だからこれを書いているので、もしうっかり見てしまったりしても頭がおかしいとか気取ったことをやってんじゃねーとかそう言うことは思わないで、いや、思ってもいいけどそのことを僕に伝えないで下さい.６個目：青八月のにごる空気を分け入りて汗かきの肌滴り落ちる吹き荒ぶにごりなき風に震えて継がる袖の中熱閉じ込める少年さの逸しを真に受けてたらもう誰も居なくなってしまった.７個目：藍色ぐじゅぐじゅしたおれを好いていてくれた人が遠くなってしまう、嫌いになられてしまう.８個目：水色記憶を失っていることが本当にこわい、すごく好きだった漫画とか、楽しかった会話とか、やらなきゃいけないこととかそういうを忘れてしまって、会話を、ひ、がっかりさせてしまうことがつらい仕方ないんだけど誰も悪くなかったしあたまがおかしいのが悪いんだけど、.９個目：黄緑ってた情報というか、▲の良さ？とか、言葉とか、を全部なくしてしまっている気がして何も出来ない人になりたくないおれはいっぱしのプライドは持ちあわせていないし劣等種だという自覚はあるんだけど劣等種の中にある承認欲求が、人からほめられるのが、何も出来ない自分を自覚できない瞬間が好きでそれから逃れるすべがわからないもらった嬉しいことや、ちょっとしかない自分で拾ったものとかを捨てていってるのが春に居間まで作ってこなかった曲が作れるんだけどそれ以外の時って基本てきにろっことが難しく、自分の糧として基礎を作ることがかなり難しい■■■向いてないかというかそうしないと指示待ち人間だから周りの人の許しがないと生きていけ無く、悪意がある人に近づかれると死に至ってしまうんだ!!!!!!!!!!!!!!!!!!.１０個目：白が一番怖いことは、なんでも良い！ってなれるようになってしまって自分の中にあ.１１個目：紫いことを見るのっておかしいんじゃないかってことしか分からないから、共感ができ.１２個目：薄灰色のころとの思想の違いに悩む必要はあるんだけどどちらが正しいか、冷静を欠いて.１３個目：黄土色銀幕を垂らした壁をじっと見ている誰かしらの動きを待っているじっと動かないまま待っていた.１４個目：橙自転車で天国に行こう。.１５個目：黒ぐじゅぐじゅしたおれを好いていてくれた人が遠くなってしまう、嫌いになられてしまう１６個目：薄赤じっっさいこのいちばんやさしい世界に近い世界で生きさせてもらっててほんとうに嬉しいんだけどたまにある悪意がおれをへし折ろうとするんだけど、て一箇所に集めてゆっくりプレス機で、１５年かけて潰してそれをみてかわいそう.１７個目：白？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？.１８個目：黒っちゃ恋しくなってしまったおれはやっぱりみんななしじゃ生きていけなくなって.１９個目：濃赤にゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあ.２０個目：橙意味もなく含みをもたせた微笑で僕らを何も知覚できないまま大人になったことを呪っていた水死した爆弾よりも鈍く光っていた破裂することなく僕らは水底から見上げる以上のことがきっとできなかった意味もなく含みをもたせた微笑で僕らを何も知覚できないまま大人になったことを呪っていた水死した爆弾よりも鈍く光っていた破裂することなく僕らは水底から見上げる以上のことがきっとできなかった.２１個目：藍色だめ.２２個目：濃灰色言葉にちゃんとできるとそれが思想になると思ってます。だからこれを書いているので、もしうっかり見てしまったりしても頭がおかしいとか気取ったことをやってんじゃねーとかそう言うことは思わないで、いや、思ってもいいけどそのことを僕に伝えないで下さい.２３個目：灰色ゆがんで読めない字を読もうと頑張っていたどうしても思い出せない一節を頭の中からほじくり出そうとして何度も何度も何度も餌付いた.２４個目：灰桃ぐじゅぐじゅしたおれを好いていてくれた人が遠くなってしまう、嫌いになられてしまう.２５個目：桃記憶を失っていることが本当にこわい、すごく好きだった漫画とか、楽しかった会話とか、やらなきゃいけないこととかそういうを忘れてしまって、会話を、ひ、がっかりさせてしまうことがつらい仕方ないんだけど誰も悪くなかったしあたまがおかしいのが悪いんだけど、.２６個目：薄黄色天皇のこと好きだけど崩御見れずに死ねって意見見でもちょっと確かにってなった天皇のこと好きだけど崩御見れずに死ねって意見見でもちょっと確かにってなった天皇のこと好きだけど崩御見れずに死ねって意見見でもちょっと確かにってなった天皇のこと好きだけど崩御見れずに死ねって意見見でもちょっと確かにってなった天皇のこと好きだけど崩御見れずに死ねって意見見でもちょっと確かにってなった天皇のこと好きだけど崩御見れずに死ねって意見見でもちょっと確かにってなった天皇のこと好きだけど崩御見れずに死ねって意見見でもちょっと確かにってなった天皇のこと好きだけど崩御見れずに死ねって意見見でもちょっと確かにってなった.２７個目：緑記憶を失っていることが本当にこわい、すごく好きだった漫画とか、楽しかった会話とか、やらなきゃいけないこととかそういうを忘れてしまって、会話を、ひ、がっかりさせてしまうことがつらい仕方ないんだけど誰も悪くなかったしあたまがおかしいのが悪いんだけど、.２８個目：青.２９個目：黄色.３０個目：紫.３１個目：黒.３２個目：画像アルバム  「有象偶像」   よりできればコメントなどお願いします！では！【追記】誰かこれ考察してくれませんかね？中学生の僕にはわかりません^ ^
3:28 ～ってぬゆりさんの声なのかな
3:27のとこ聴いて、思わず拝んでしまった、、。これボカロでは難しいと思うんだが、、。凄すぎる、、
3:27からの男の人の声？がなんか好き
2年前の曲ですが自分はとっても好きです。イントロの部分の書き出しが気になったのでわかる範囲、読める範囲ですが書きました自己満ですｙｕｒａｒｕであろうとしたところそれが無粋になってしまうことなんて多々あり優しさが故に虫を殺したこともないと言えば気持ちわりいんだよとなりますし一生県懸命受け答えしてるつもりがなんかコワ〜イってなったりします（この場合は本当の気持ち悪さを内包しているかもしれないのでなんとも言えません）で、その場合有権者からの興味を持たれないようにするしかないのでは？？と僕は思いました。人は人のコンテンツ性に過剰に期待してしまうのと人類みな兄弟とかんちがいしてしまうふしがないですか？そうですか。コミュニケーションに問題があるとしたら最早内向的な我々（脳内で言うところの我々）が0:10で悪いんですけど、＿の状態になると相手方の譲歩や優しさでしか成り立てなく、いやでもちょっと待って＿「もしかして『こいつは気持ち悪いけど意外とおもしれーじゃん』なのでは？」の可能性に極振りして接してくれたのは本当に嬉しいんだけど、いかんせん観察眼がない。口から息を漏らしてるだけなのに声帯が震えるわけがないですし…。＿ねの気持ち以上の贈り物は出来ないんですけどそれで手打ちとして頂けませんか？＿だめでした。言葉にちゃんとできるとそれが思想になると思っています。だからこれを書いているので、もしうっかり見てしまったりしても頭がおかしいとか気取ったことやってんじゃねーとかそう言うことはおもわないで、いや、思ってもいいけどそのことをぼくに伝えないで下さい八月のにごる空気を分け入りて汗かきの肌滴り落ちる吹き荒ぶにごりなき風に震えて継がる袖の中熱閉じ込める少年さの逸しを真に受けてたらもう誰も居なくなってしまった＿ゅぐじゅしたおれを好いていてくれた人が遠くなってしまう、嫌いになられてしま＿記憶を失っていることが本当にこわい。すごく好きだった漫画とか、楽しかった会話とか、やらなきゃいけないこととかそういうことを忘れてしまって、会話を、ひ、がっかりさせてしまうことがつらい仕方ないんだけど誰も悪くなかったしあたまがおかしいのが悪いんだけど＿てた情報というか、△のよさ？とか、言葉とか、を全部なくしてしまっているきがし＿何も出来ない人になりたくない＿れはいっぱしのプライドは持ちあわせてないし劣等種だという自覚はあるんだけ＿劣等種の中にある承認欲求が、人からほめられるのが何も出来ない自分を自覚できない瞬間がすきでそれから逃れるすべがわからないもらった嬉しいことや、ちょっとしかない自分で拾ったものとかを捨てていってるのか＿＿に居間まで作ってこなかった曲が作れるんだけどそれ以外の時って基本てきにろっ＿＿ことが難しく、自分の糧として基礎を作ることがかなり難しい    □□□向いてないか＿とかそうしないと   指示待ち人間だから周りの人の許しがないと生きていけ無く、悪意がある人に近づかれると死に至ってしまうんだ‼︎‼︎‼︎‼︎‼︎‼︎‼︎‼︎‼︎＿が今一番怖いことは、なんでも良い！ってなれるようになってしまって自分の中にあ＿＿いことを見るのっておかしいんじゃないかってことしか分からないから、共感ができ＿＿のころとの思想の違いに悩む必要はあるんだけどどちらが正しいか、冷静をかけてい＿銀幕を垂らした壁をじっと見ている誰かしらの動きを待っているじっと動かないまま待っていた自転車で天国に行こう。＿ゅぐじゅしたおれを好いていてくれた人が遠くなってしまう、嫌いになられてしま＿じっっさいこのいちばんやさしい世界に近い世界で生きさせてもらっててほんとうに嬉しいんだけどたまにある悪意がおれをへし折ろうとするんだけど、＿て一箇所ににあつめてゆっくりプレス機で、15年かけて潰してそれをみてかわいそう＿？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？＿っちゃ恋しくなってきた、おれはやっぱりみんななしじゃ生きていけなくなって＿にゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあ＿意味もなく含みをもたせた微笑で僕らを何も知覚できないまま大人になったことを呪っていた水死した爆弾よりも鈍く光っていた破裂すること無く僕らは水底から見上げる以上のことがきっとできなかった意味もなく含みをもたせた微笑で僕らを何も知覚できないまま大人になったことを呪っていた水死した爆弾よりも鈍く光っていた破裂すること無く僕らは水底から見上げる以上のことがきっとできなかっただめ言葉にちゃんとできるとそれが思想になると思っています。だからこれを書いているので、もしうっかり見てしまったりしても頭がおかしいとか気取ったことやってんじゃねーとかそう言うことはおもわないで、いや、思ってもいいけどそのことをぼくに伝えないで下さいゆがんで読めない字を読もうと頑張っていたどうしても思い出せない一節を頭のなかからほじくり出そうとしていた何度も何度も何度も餌付いた＿ゅぐじゅしたおれを好いていてくれた人が遠くなってしまう、嫌いになられてしま＿記憶を失っていることが本当にこわい。すごく好きだった漫画とか、楽しかった会話とか、やらなきゃいけないこととかそういうことを忘れてしまって、会話を、ひ、がっかりさせてしまうことがつらい仕方ないんだけど誰も悪くなかったしあたまがおかしいのが悪いんだけど＊＊のこと好きだけど崩＊見れずに死＊って＊見＊＊＊＊＊＊確かに＊＊＊＊＊＊＊のこと好きだけど崩＊見れずに死＊って＊見＊＊＊＊＊＊確かに＊＊＊＊＊＊＊のこと好きだけど崩＊見れずに死＊って＊見＊＊＊＊＊＊確かに＊＊＊＊＊＊＊のこと好きだけど崩＊見れずに死＊って＊見＊＊＊＊＊＊確かに＊＊＊＊＊＊＊のこと好きだけど崩＊見れずに死＊って＊見＊＊＊＊＊＊確かに＊＊＊＊＊＊＊のこと好きだけど崩＊見れずに死＊って＊見＊＊＊＊＊＊確かに＊＊＊＊＊＊＊のこと好きだけど崩＊見れずに死＊って＊見＊＊＊＊＊＊確かに＊＊＊＊＊＊＊のこと好きだけど崩＊見れずに死＊って＊見＊＊＊＊＊＊確かに＊＊＊＊＊記憶を＊＊＊＊＊＊＊が本当にこわ＊す＊＊好きだっ＊＊＊とか、＊しかっ＊＊＊＊か、やら＊＊＊いけないことと＊＊＊＊うことを＊＊てしまって、＊＊を、＊、がっ＊＊させてしまうことがつらい仕方ないん＊けど   自分の＊＊離れた＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊
0:08｢自転車で天国に行こう。｣もしかして自転車を使って自殺しようとしてる？
3:42の休符がすごく良い
0:57で、後ろで鳴ってるノイズみたいな音が無くなって、歌詞通り (もちろん良い意味で) 単調な音だけになるのが好き。いや語彙力(；；) 伝わってくれ～～
0:03👹「宿題は？テストの結果は？」私「だめでした」
2:14 のちょっと声が変わるの好き
0:19〜0:33イントロが左イヤホンでうねうねしてるとこすき…(語彙力)
3:28モーションまじでかっこいい
3:28ここからのパラパパラパーみたいなとこ(語彙力低下)めっちゃ好き
今更なんだけど一番最初の速度落ちるのとか1:56のぶれる？感じとかが壊れやすいのを表してんのかなーってね…思ったわけですよ…構わないで…
多分だけど右側の袖細くなってるじゃないですか。腕ないんじゃないかな……？それを隠すように左腕で隠されてるみたいな……それと「くしゃくしゃになった診察券をもって」ってとこ雨が降っててくしゃくしゃになったのかな。2:29 違いました。それっぽい考察してみたかったのに私にはできませんでした。構わないでないでこのコメ見ないで(´∩ω∩｀)
曲の最初に出てくる文面↓0:01yuraruであろうとしたところそれが無枠になってしまうことなんて多々あります。易しさが故に虫を殺したこともないと言えば気持ちわりぃんだよとなりますし!一生懸命受け答えしてるつもりがなんか無口でコワ〜イってなったりします。（この場合は本当の気持ち悪さを内包しているかもしれないのでなんとも言えません）0:02で、その場合有権者からの興味を持たれないようにするしかないのでは？？と僕はおもいました。人は人のコンテンツ性に過剰に期待してしまうのと人類みな兄弟と勘違いしてしまうふしがないですか?そうですか。コミニュケーションに問題があるとしたら最早内向的な我々（脳内で言うところの我々）が０:１０で悪いんですけど、この状態になると相手方の譲歩や優しさでしか成り立てなく、いやでもちょっと待って0:03「もしかして『こいつは気持ち悪いけど意外とおもしれーじゃん』なのでは?」の可能性に極振りして接してくれたのは本当に嬉しいんだけど、いかんせん観察眼がない。口から息を漏らしてるだけなのに声帯が震えるわけがないですし…。しねの気持ち以上の贈り物は出来ないんですけどそれで手打ちしていただけませんか?0:04だめでした。そこから先はめんどい┬─┬ノ( º _ ºノ)
画面  「6曲目  4分30秒」動画   「4:29」我   「ん？」
0:08 「自転車で天国に行こう。」で E.T. 思い出した()い〜てぃ〜
2:50~好きだぁ考察班の中には混じることは出来なかった…すまん
自分用フラジール／Fragile作詞・作曲：ぬゆり歌：GUMI0:49～くしゃくしゃになった診察券を持って簡単な想像に日々を使っている単調な風景にふと眠くなって回送列車に揺られ動いている1:04～看板の照明が後ろめたくなって目を落とした先で笑っていた通りを抜けて路地裏の方で屈託も無く笑っていた1:19～映画の上映はとうに終っている叱責の記憶がやけに響くからできれば遠くに行かないでくれ出来るなら痛くしないで1:33～構わないで（ないで）離れていて軋轢にきゅっと目をつむって報わないで（ないで）話をして窓越しにじっと目を合わせて2:05～退廃に暮れた劇場の角で眠らなかったはずが眠っているアラベスクには（触れなかったんだ）火がついたように街が光った2:19～無頓着なあの子が傘を差したらそれで救われるくらい単純でしょ左手の指輪右手に隠して戸惑ってるふうにしてた2:34～捜さないで（ないで）いつの間にか消えたことに気づく距離ならば許さないで（ないで）最初だけは悲しくもないはずにしたくて3:42～構わないで（ないで）離れていて軋轢にきゅっと目をつむって報わないで（ないで）話をして窓越しにじっと目を合わせて3:57～眠らないで（ないで）   言葉にして照らした光に目を細めて笑わないで（ないで）   君に咲いた執着よ、僕を飲み込んでくれ
2:27 え、この子人妻なの？興奮すr((殴
フラジール／Fragile作詞・作曲：ぬゆり歌：GUMI0:49～くしゃくしゃになった診察券を持って簡単な想像に日々を使っている単調な風景にふと眠くなって回送列車に揺られ動いている1:04～看板の照明が後ろめたくなって目を落とした先で笑っていた通りを抜けて路地裏の方で屈託も無く笑っていた1:19～映画の上映はとうに終っている叱責の記憶がやけに響くからできれば遠くに行かないでくれ出来るなら痛くしないで1:33～構わないで（ないで）離れていて軋轢にきゅっと目をつむって報わないで（ないで）話をして窓越しにじっと目を合わせて2:05～退廃に暮れた劇場の角で眠らなかったはずが眠っているアラベスクには（触れなかったんだ）火がついたように街が光った2:19～無頓着なあの子が傘を差したらそれで救われるくらい単純でしょ左手の指輪右手に隠して戸惑ってるふうにしてた2:34～捜さないで（ないで）いつの間にか消えたことに気づく距離ならば許さないで（ないで）最初だけは悲しくもないはずにしたくて3:42～構わないで（ないで）離れていて軋轢にきゅっと目をつむって報わないで（ないで）話をして窓越しにじっと目を合わせて3:57～眠らないで（ないで）   言葉にして照らした光に目を細めて笑わないで（ないで）   君に咲いた執着よ、僕を飲み込んでくれ
冒頭のやーつｔｅｎｓｈｉであろうとしたところそれが無粋になってしまうことなんて多々あり優しさが故に魔物を殺したこともないと言えば気持ち悪いんだよとなりますし、一生懸命受け答えしてるつもりがなんか無口でコワ～イってなったりします。で、その場合仲間からの興味を持たれないようにするしかないのでは？？と僕はおもいました。人は天使の見えもしない加護に期待してしまうのと人類みな守られていると勘違いしてしまうふしがないですか？そうですか。堕ちてしまったぼくに問題があるとしたら最早人間の我々（脳内で言うところの我々）が0:10で悪いんですけど、の状態になると人間方の譲歩ややさしさでしか成り立てなく、いやでもちょっと待って「もしかして『こいつは怪しいけど意外とおもしれーじゃん』なのでは？」の可能性に極振りして接してくれたのは本当に嬉しいんだけど、いかんせん観察眼がない。背中から羽を生やしてるだけなのに空を飛べるわけがないですし…。しねの気持ち以上の贈り物は出来ないんですけどそれで手打ちとして頂けませんか？だめでした。言葉にちゃんとできるとそれが思想になると思っています。だからこれを書いているので、もしうっかり見てしまったりしても頭がおかしいとか気取ったことやってんじゃねーとかそういうことは思わないで、いや、思ってもいいけどそのことをぼくに伝えないで下さい下界の濁る空気を分け入りて汗かきの肌滴り落ちる吹き荒ぶにごりなき風に震えて継がる袖の中熱閉じ込める少年さの逸しを真に受けてたらもう誰も居なくなってしまったじゅぐじゅしたぼくを好いていてくれた人が遠くなってしまう、嫌いになられてしま力を失っていることが本当にこわい、守らなきゃいけない村とか、楽しかった会話とか、やらなきゃいけないこととかそういうことを捨ててしまって、神様を、ひ、がっかりさせてしまうことがつらい仕方ないんだけどほくも悪くなかったし魔王がいるのが悪いんだけど、ってた情報というか、▲のよさ？とか、言葉とか、を全部なくしてしまってる気がして何も出来ない人になりたくないぼくはいっぱしのプライドは持ちあわせていないし劣等種だという自覚はあるんだけ劣等種の中にある承認欲求が、人からほめられるのが、何も出来ない自分を自覚できない瞬間が好きでそれから逃れるすべがわからないもらった嬉しい事や、ちょっとしかない自分で拾ったものとかを捨てていってるのかいつかいままで見えてこなかったものがみえるんだけどそうじゃない場合って基本てきにろっことが難しく、自分の糧として基礎を作ることがかなり難しい■■■向いてないかというかそうしないと指示待ち天使だから師匠の許しがないと生きていけ無く、悪意がある人に近づかれると死に至ってしまうんだ‼‼‼‼‼‼‼‼‼くが今一番怖いことは、なんでも良い！ってなれるようになってしまって自分の中にあいことを見るのっておかしいんじゃないかってことしかわからないから、共感ができそのころとの状況の違いに悩む必要はあるんだけどどちらが正しいか、冷静を欠いていつたを垂らした壁をじっと見ている誰かしらの動きを待っているじっと動かないまま待っていた箱舟で天国に行こう。じゅぐじゅしたぼくを好いていてくれた人が遠くなってしまう、嫌いになられてしまじっっさいこのいちばんやさしい世界に近い世界で生きさせてもらっててほんとうに嬉しいんだけどたまにある悪意がぼくをへし折ろうとするんだけど、べて一か所に集めてゆっくり錬金釜で、何年もかけて掻き混ぜてそれをみてお生憎様と？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？っちゃ恋しくなってしまったぼくはやっぱりみんななしじゃ生きていけなくなってにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあ意味もなく悪意もない微笑で君らを何も知覚できないまま人間になったことを呪っていた衰弱した天使よりも鈍く光っていた破滅すること無く僕らは天空から見下す以上のことがきっとできなかった意味もなく悪意もない微笑で君らを何も知覚できないまま人間になったことを呪っていた衰弱した天使よりも鈍く光っていた破滅すること無く僕らは天空から見下す以上のことがきっとできなかっただめじゅぐじゅしたぼくを好いていてくれた人が遠くなってしまう、嫌いになられてしま力を失っていることが本当にこわい、守らなきゃいけない村とか、楽しかった会話とか、やらなきゃいけないこととかそういうことを捨ててしまって、神様を、ひ、がっかりさせてしまうことがつらい仕方ないんだけどほくも悪くなかったし魔王がいるのが悪いんだけど、？？のこと好きだけど崩御見れずに死ぬ？？？？？？？？わずかに？？？？？？のこと好きだけど崩御見れずに死ぬ？？？？？？？？わずかに？？？？？？のこと好きだけど崩御見れずに死ぬ？？？？？？？？わずかに？？？？？？のこと好きだけど崩御見れずに死ぬ？？？？？？？？わずかに？？？？？？のこと好きだけど崩御見れずに死ぬ？？？？？？？？わずかに？？？？？？のこと好きだけど崩御見れずに死ぬ？？？？？？？？わずかに？？？？？？のこと好きだけど崩御見れずに死ぬ？？？？？？？？わずかに？？？？？？のこと好きだけど崩御見れずに死ぬ？？？？？？？？わずかに？？？？力を失っていることが本当にこわい、守らなきゃいけない村とか、楽しかった会話とか、やらなきゃいけないこととかそういうことを捨ててしまって、神様を、ひ、がっかりさせてしまうことがつらい仕方ないんだけどほくも悪くなかったし魔王がいるのが悪いんだけど、
yuraruであろうとしたところそれが無粋になってしまうことなんて多々あり優しさが故に虫を殺したこともないと言えば気持ちわりぃんだよとなりますし、一生懸命受け答えしてるつもりがなんか無口でコワ～イってなったりします。（この場合は本当の気持ち悪さを内包しているかもしれないのでなんとも言えません。）で、その場合有権者からの興味を持たれないようにするしかないのでは？？と僕は思いました。人は人のコンテンツ性に過剰に期待してしまうのと人類みな兄弟と勘違いしてしまふしかないですか？そうですか。コミュニケーションに問題があるとしたら最早内向的な我々（脳内で言うところの我々）が0:10で悪いんですけど、その状態になると相手方の譲歩や優しさでしか成り立てなく、いやでもちょっと待って「もしかして「こいつは気持ち悪いけど意外とおもしれーじゃん」なのでは？」の可能性に極振りして接してくれたのは本当に嬉しいんだけど、いかんせん観察眼がない。口から息を漏らしてるだけなのに声帯が震えるわけがないですし…。しねの気持ち以上の贈り物は出来ないんですけどそれで手打ちとして頂けませんか？だめでした言葉にちゃんとできるとそれが思想になると思っています。だからこれを書いているので、もしうっかり見てしまったりしても頭がおかしいとか気取ったことやってんじゃねーとかそういうことは思わないで。いや、思ってもいいけどそのことをぼくに伝えないで下さい八月のにごる空気を分け入りて汗かきの肌滴り落ちる吹き荒ぶにごりなき風に震えて継がる袖の中熱閉じ込める少年さの逸しを真に受けてたらもう誰も居なくなってしまったきゅぐじゅしたおれを好いてくれた人が遠くなってしまう、嫌いになられてしまう記憶を失っていることが本当にこわい。すごく好きだった漫画とか、楽しかった会話とか、やらなきゃいけないこととかそういうことを忘れてしまって、会話を、ひ、がっかりさせてしまうことがつらい仕方ないんだけど誰も悪くなかったし頭がおかしいのが悪いんだけど、すまん、こっから途切れ途切れになっててわからん。0:06までは書いた。未来の英雄よ、あとは頼んだぞ…ｶﾞｸｯ
最初のへんの 0:20 くらいが立体音響(?)になってた聴き始めて6回目くらいの今両耳イヤホンしてようやく気づいた私
2:27｢左手の指輪、右手に隠した。｣だから女の子あのポーズなのか、今気づいたわ
0:13ワイの字か！？
ほぼ自分用に冒頭の文章を書き出しました↓ｙｕｒａｒｕであろうとしたところそれが無粋になってしまうことなんて多々ありま優しさが故に虫を殺したこともないと言えば気持ちわりいんだよとなりますし、一生懸命受け答えしているつもりがなんか無口でコワ〜イってなったりします。(この場合は本当の気持ち悪さを内包しているかもしれないのでなんとも言えません)で、その場合有権者からの興味を持たれないようにするしかないのでは？？と僕はおもいました。人は人のコンテンツ性に過剰に期待してしまうのと人類みな兄弟と勘違いしてしまうふしがないですか？そうですか。コミュニケーションに問題があるとしたら最早内向的な我々(脳内で言うところの我々)が0:10で悪いんですけど、の状態になると相手の譲歩や優しさでしか成り立てなく、いやでもちょっと待って「もしかして『こいつは気持ち悪いけど意外とおもしれーじゃん』なのでは？」の可能性に極振りして接してくれたのは本当に嬉しいんだけど、いかんせん観察眼がない。口から息を漏らしてるだけなのに声帯が震えるわけがないですし…しねの気持ち以上の贈り物はできないんですけどそれで手打ちとして頂けませんか？だめでした。言葉にちゃんとできるとそれが思想になると思っています。だからこれを書いているので、もしうっかり見てしまったとしても頭がおかしいとか気取ったことやってんじゃねーとかそういうことは思わないで、いや、思ってもいいけどそのことをぼくに伝えないで下さい八月のにごる空気を分け入りて汗かきの肌滴り落ちる吹き荒ぶ濁りなき風に震えて継がる袖の中熱閉じ込める少年さの逸しを真に受けてたらもう誰も居なくなってしまったぐじゅぐしたおれを好いていてくれた人が遠くなってしまう、嫌いになられてしま記憶を失っていることが本当にこわい、すごく好きだった漫画とか、楽しかった会話とか、やらなきゃいけないこととかそういうことを忘れてしまって、会話を、ひ、がっかりさせてしまうことがつらい仕方ないんだけど誰も悪くなかったしあたまがおかしいのが悪いんだけど、てた情報というか、▲の良さ？とか、言葉とか、を全部なくしてしまっている気がし何も出来ない人になりたくないおれはいっぱしのプライドは持ち合わせていないし劣等種だという自覚はあるんだけ劣等種の中にある承認欲求が、人からほめられるのが何もできない自分を自覚できない瞬間が好きでそれから逃げるすべがわからないもらった嬉しい事や、ちょっとしかない自分で拾ったものとかを捨てていってるのがに居間まで作ってこなかった曲が作れるんだけどそれ以外の時って基本的にろっことが難しく、自分の糧として基礎を作ることがかなり難しい■■■向いてないかというかそうしないと、指示待ち人間だから、周りの人の許しがないと生きていけ無く、悪意がある人に近づかれると死に至ってしまうんだ!!!!!!!!!!!!!が今一番怖いことは、なんでも良い！ってなれるようになってしまって自分の中にあいことを見るのっておかしいんじゃないかってことしか分からないから、共感ができのころとの思想の違いに悩む必要はあるんだけどどちらが正しいか、冷静を欠いてい銀幕を垂らした壁をじっと見ている誰かしらの動きを待っているじっと動かないまま待っていた自転車で天国に行こう。ぐじゅぐしたおれを好いていてくれた人が遠くなってしまう、嫌いになられてしまじっっさいこの一番やさしい世界に近い世界で生きさせてもらっててほんとうに嬉しいんだけどたまにある悪意がおれをへし折ろうとするんだけどべて一箇所に集めてプレス機で、15年かけて潰してそれをみてかわいそう？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？っちゃ恋しくなってしまったおれはやっぱりみんななしじゃ生きていけなくってにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあ意味もなく含みを持たせた微笑で僕らを何も知覚できないまま大人になったことを呪っていた水死した爆弾よりも鈍く光っていた破裂すること無く僕らは水底から見上げる以上のことがきっとできなかった意味もなく含みを持たせた微笑で僕らを何も知覚できないまま大人になったことを呪っていた水死した爆弾よりも鈍く光っていた破裂すること無く僕らは水底から見上げる以上のことがきっとできなかっただめ言葉にちゃんとできるとそれが思想になると思っています。だからこれを書いているので、もしうっかり見てしまったとしても頭がおかしいとか気取ったことやってんじゃねーとかそういうことは思わないで、いや、思ってもいいけどそのことをぼくに伝えないで下さい歪んで読めない字を読もうと頑張っていたどうしても思い出せない一節を頭の中からほじくり出そうとして何度も何度も何度も餌付いたぐじゅぐしたおれを好いていてくれた人が遠くなってしまう、嫌いになられてしま記憶を失っていることが本当にこわい、すごく好きだった漫画とか、楽しかった会話とか、やらなきゃいけないこととかそういうことを忘れてしまって、会話を、ひ、がっかりさせてしまうことがつらい仕方ないんだけど誰も悪くなかったしあたまがおかしいのが悪いんだけど、(？？)のこと好きだけど崩御見れずに死ねって意見見てちょっと確かにってなった(？？)のこと好きだけど崩御見れずに死ねって意見見てちょっと確かにってなった(？？)のこと好きだけど崩御見れずに死ねって意見見てちょっと確かにってなった(？？)のこと好きだけど崩御見れずに死ねって意見見てちょっと確かにってなった(？？)のこと好きだけど崩御見れずに死ねって意見見てちょっと確かにってなった(？？)のこと好きだけど崩御見れずに死ねって意見見てちょっと確かにってなった(？？)のこと好きだけど崩御見れずに死ねって意見見てちょっと確かにってなった(？？)のこと好きだけど崩御見れずに死ねって意見見てちょっと確かにってなった記憶を失っていることが本当にこわい、すごく好きだった漫画とか、楽しかった会話とか、やらなきゃいけないこととかそういうことを忘れてしまって、会話を、ひ、がっかりさせてしまうことがつらい仕方ないんだけど自分(？？？)離れ(？？？？？？？？？？？？？？？？)(？？？)のところは読み取れなかった部分です…
お、恐らくyuraruであろうとしたところそれが無粋になってしまうことなんて多々あり優しさが故に虫を殺したこともないと言えば気持ちわりいんだよとなりますし、一生懸命受け答えしてるつもりがなんか無口でコワ〜イってなったりします。(この場合は本当の気持ち悪さを内包しているかもしれないのでなんとも言えません)で、その場合有権者からの興味を持たれないようにするしかないのでは？？と僕はおもいました。人は人のコンテンツ性に過剰に期待してしまうのと人類みな兄弟と勘違いしてしまうふしがないですか?そうですか。コミニュケーションに問題があるとしたら最早内向的な我々(脳内で言うところの我々)が0:10で悪いんですけど、の状態になると相手方の譲歩や優しさでしか成り立てなく、いやでもちょっと待って「もしかして『こいつは気持ち悪いけど意外とおもしれーじゃん』なのでは?」の可能性に極振りして接してくれたのは本当に嬉しいんだけど、いかんせん観察眼がない。口から息を漏らしてるだけのに声帯が震えるわけがないですし…。しねの気持ち以上の贈り物は出来ないんですけどそれで手打ちとして頂けませんか?だめでした。言葉にちゃんとできるとそれが思想になると思っています。だからこれを書いているので、もしうっかり見てしまったりしても頭がおかしいとか気取ったことやってんじゃねーとかそういうことは思わないで、いや、思ってもいいけどそのことをぼくに伝えないで下さい八月のにごる空気を分け入りて汗かきの肌滴り落ちる吹き荒ぶにごりなき風に震えて継がる袖の中熱閉じ込める少年さの逸しを真に受けてたらもう誰も居なくなってしまったぐじゅぐじゅしたおれを好いてくれた人が遠くなってしまう、嫌いになられてしまう記憶を失っていることが本当にこわい、すごく好きだった漫画とか、楽しかった会話とか、やらなきゃいけないこととかそういうことを忘れてしまって、会話を、ひ、がっかりさせてしまうことがつらい仕方ないんだけど誰も悪くなかったし頭がおかしいのが悪いんだけど、秘めてた情報というか、▲のよさ?とか、言葉とか、を全部なくしてしまってる気がして何も出来ない人になりたくないおれはいっぱしのプライドは持ちあわせていないし劣等種だという自覚はあるんだけど劣等種の中にある承認欲求が、人からほめられるのが、何も出来ない自分を自覚できない瞬間が好きでそれから逃れるすべがわからないもらった嬉しいことや、ちょっとしかない自分で拾ったものとかを捨てていってるのか春に居間まで作ってこなかった曲が作れるんだけどそれ以外の時って基本てきにろっことが難しく、自分の糧として基礎を作ることがかなり難しい■■■向いてないかというかそうしないと 指示待ち人間だから周りの人の許しがないと生きていけ無く、悪意がある人に近づかれると死に至ってしまうんだ!!!!!!!!!!!!!!!!おれが今一番怖いことは、なんでも良い!ってなれるようになってしまって自分の中にあしいことを見るのっておかしいんじゃないかってことしか分からないから、共感ができのころとの思想の違いに悩む必要はあるんだけどどちらが正しいか、冷静を欠いている銀幕を垂らした壁をじっと見ている誰かしらの動きを待っているじっと動かないまま待っていた自転車で天国に行こう。ぐじゅぐじゅしたおれを好いてくれた人が遠くなってしまう、嫌いになられてしまうじっっさいこのいちばんやさしい世界に近い世界で生きさせてもらっててほんとうに嬉しいんだけどたまにある悪意がおれをへし折ろうとするんだけど、すべて一箇所に集めてゆっくりプレス機で、15年かけて潰してそれを見てかわいそうって????????????????????????????????????????めっちゃ恋しくなってしまったおれはやっぱりみんななしじゃ生きていけなくなってにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあ意味もなく含みをもたせた微笑で 僕らを何も知覚できないまま大人になったことを呪っていた水死した爆弾よりも鈍く光っていた破裂すること無く僕らは水底から見上げる以上のことがきっとできなかった意味もなく含みをもたせた微笑で 僕らを何も知覚できないまま大人になったことを呪っていた水死した爆弾よりも鈍く光っていた破裂すること無く僕らは水底から見上げる以上のことがきっとできなかっただめ言葉にちゃんとできるとそれが思想になると思っています。だからこれを書いているので、もしうっかり見てしまったりしても頭がおかしいとか気取ったことやってんじゃね〜とかそういうことは思わないで、いや、思ってもいいけどそのことをぼくに伝えないでくださいゆがんで読めない字を読もうと頑張っていたどうしても思い出せない一節を頭のなかからほじくりだそうとして何度も何度も餌付いたぐじゅぐじゅしたおれを好いてくれた人が遠くなってしまう、嫌いになられてしまう記憶を失っていることが本当にこわいすごく好きだった漫画とか、楽しかった会話とか、やらなきゃいけないこととかそういうことを忘れてしまって会話を、ひ、がっかりさせてしまうことがつらい仕方ないんだけど誰も悪くなかったし頭がおかしいのが悪いんだけど、天皇のこと好きだけど崩壊見れずに死ねって意見見てちょっと確かにってなった記憶を失っていることが本当にこわいすごく好きだった漫画とか、楽しかった会話とか、やらなきゃいけないこととかそういうことを忘れてしまって会話を、ひ、がっかりさせてしまうことがつらい仕方ないんだけど自分の体を離れた思い出もくものいともって現れる
文中の( )は途切れたり、歪んだりしてよく読めない文字、あっているのかは定かではない。【⠀】は文字の様子。0:2(薄紅)yuraruであろうとしたところそれが無粋になってしまうことなんて多々あり優しさが故に虫も殺したことがないと言えば気持ちわりいんだよとなりますし、一生懸命受け答えしているつもりがなんか無口でコワ〜イってなったりします。(この場合は本当の気持ち悪さを内包しているかもしれないのでなんとも言えません)0:2(紺青)で、その場合有権者からの興味を持たれないようにするしかないのでは？？と僕は思いました。人は人のコンテンツ性に過剰に期待してしまうのと人類みな兄弟と勘違いしてしまうふしがないですか？そうですか。コミュニケーションに問題があるとしたら最早内向的な我々(脳内で言うところの我々)が0；10で悪いんですけど、の状態になると相手方の譲歩や優しさでしか成り立てなく、いやでもちょっと待って0:3(若竹色)「もしかして『こいつは気持ち悪いけど意外とおもしれーじゃん 』なのでは？」の可能性に極振りして接してくれたのは本当に嬉しいんだけど、いかんせん観察眼がない。口から息を漏らしてるだけなのに声帯が震えるわけないですし･･･。ねの気持ち以上の贈り物は出来ないんですけどそれで手打ちとして頂けませんか？0:3(青磁色)だめでした。0:4(青鈍)言葉にちゃんとできるとそれが思想になると思っています。だからこれを書いているので、もしうっかり見てしまったりしても頭がおかしいとか気取ったことやってんじゃねーとか思わないで、いや、思ってもいいけどそのことをぼくに伝えないで下さい。0:4(瑠璃紺)八月のにごる空気を分け入りて汗かきの肌滴り落ちる吹き荒ぶにごりなき風に震えて継がる袖の中熱閉じ込める少年さの逸しを真に受けてたらもう誰も居なくなってしまった0:5(瑠璃色)ゅぐじゅしたおれを好いてくれた人が遠くなってしまう、嫌いになられてしま0:5(ターコイズブルー)記憶を失っていることが本当にこわい、すごく好きだった漫画とか、楽しかった会話とか、やらなきゃいけないこととかそういうことを忘れてしまって、会話を、ひ、がっかりさせてしまうことがつらい仕方ないんだけど誰も悪くなかったしあたまがおかしいのが悪いんだけど、0:6(若竹色)てた情報とか▲のよさ？とか、言葉とか、を全部なくしてしまっている気がし何も出来ない人になりたくない(お)れはいっぱしのプライドは持ちあわせてていないし劣等種だという自覚はあるんだけ劣等種の中にある承認欲求が、人から褒められるのが、何も出来ない自分を自覚できない瞬間が好きでそれから逃げるすべがわからないもらった嬉しい事や、ちょっとしかない自分で拾ったものとかを捨てていってるのか(春)に居間まで作ってこなかった曲が作れるんだけどそれ以外の時って基本てきにろっことが難しく、自分の糧として基礎を作ることがかなり難しい、■■■向いてないかというかそうしないと 指示待ち人間だから周りの人の許しがないと生きていけ無く、悪意がある人に近づかれると死に至ってしまうんだ!!!!!!!!!!!!!!!!!!0:6(白)が今1番怖いことは、なんでもいい！ってなれるようになってしまって自分のなかに(あ)0:7(紫)いことを見るのっておかしいんじゃないかってことしか分からないから、共感ができ0:7(水浅葱)のころとの思想の違いに悩む必要はあるんだけどどちらが正しいか冷静を欠いて(い)0:8(シャンパン)銀幕を垂らした壁をじっと見ている誰かしらの動きを待っているじっと動かないまま待っていた0:8(赤橙)自転車で天国に行こう。0:9(チャコールグレー)ゅぐじゅしたおれを好いてくれた人が遠くなってしまう、嫌いになられてしま0:9(黒)0:9(韓紅色)じっさいこのいちばんやさしい世界に近い世界で生きさせてもらっててほんとうに嬉しいんだけどたまにある悪意がおれをへし折ろうとするんだけど、(べ)て１箇所に集めてゆっくりプレス機で、15年かけて潰してそれをみてかわいそう0:10(灰桜)？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？0:10(黒)っちゃ恋しくなってしまった おれはやっぱりみんななしじゃ生きていけなくなって0:11(蘇芳)にゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあ【文字がおかしくなっている】0:11(赤)意味もなく含みを持たせた微笑で僕らを何も知覚できないまま大人になったことを呪っていた水死した爆弾よりも鈍く光っていた破裂すること無く僕らは水底から見上げる以上のことがきっとできなかった意味もなく含みを持たせた微笑で僕らを何も知覚できないまま大人になったことを呪っていた水死した爆弾よりも鈍く光っていた破裂すること無く僕らは水底から見上げる以上のことがきっとできなかった【文字が少し歪んでいる、まるで滲んでいるよう】0:12(鉄納戸)だめ0:12(藍鼠)言葉にちゃんとできるとそれが思想になると思っています。だからこれを書いているので、もしうっかり見てしまったりしても頭がおかしいとか気取ったことやってんじゃねーとか思わないで、いや、思ってもいいけどそのことをぼくに伝えないで下さい。【文字がだいぶ歪んできている】0:13(灰色)歪んで読めない文字を読もうと頑張っていたどうしても思い出せない一節を頭のなかからほじくり出そうとし(て)何度も何度も何度も餌付いた【かなり歪んで来ている】0:14(二藍)ゅぐじゅしたおれを好いてくれた人が遠くなってしまう、嫌いになられてしま【文字が歪んでほとんど読めない】0:14(オーキッド)言葉にちゃんとできるとそれが思想になると思っています。だからこれを書いているので、もしうっかり見てしまったりしても頭がおかしいとか気取ったことやってんじゃねーとか思わないで、いや、思ってもいいけどそのことをぼくに伝えないで下さい。【文字がさらに歪んで読めない】0:15(薄緑)天皇のこと好きだけど崩御見れずに死ねって意見？？ちょっと確かに？？？？【文字がほとんど読めない。？は読めなかった文字】0:16(緑色)記憶を失っていることが本当にこわい、すごく好きだった漫画とか、楽しかった会話とか、やらなきゃいけないこととかそういうことを忘れてしまって、会話を、ひ、がっかりさせてしまうことがつらい仕方ないんだけど誰も悪くなかったしあたまがおかしいのが悪いんだけど、【文字がほとんど読めない。恐らくこの文だと思われる。】0:16(藍色)0:17(蜜柑色)0:17(紫紺)0:19(黒)疲れたぁ･･･
私のイヤホンが壊れてるのかもしれないけどさ0:20からの音が左右で音量違うの好きなんか左から音が来るみたいな?!左⇒音大右⇒音小あ、私の耳自体がオカシイノカモシレナイｎ((！！！（＾ω＾）
最初の言葉、気になった人向けyuraruであろうとしたところそれが無粋になってしまうことなんて多々あり優しさが故に虫を殺したこともないと言えば気持ちわりいんだよとなりますし、一生懸命受け答えしてるつもりがなんか無口でコワ〜イってなったりします。(この場合は本当の気持ち悪さを内包しているかもしれないのでなんとも言えません)で、その場合有権者からの興味を持たれないようにするしかないのでは？？と僕はおもいました。人は人のコンテンツ性に過剰に期待してしまうのと人類みな兄弟と勘違いしてしまうふしがないですか？そうですか。コミュニケーションに問題があるとしたら最早内向的な我々(脳内で言うところの我々)が0:10で悪いんですけど、この状態になると相手方の譲歩や優しさでしか成り立てなく、いやでもちょっと待って｢もしかして『こいつは気持ち悪いけど意外とおもしれーじゃん』なのでは？｣の可能性に極振りして接してくれたのは本当に嬉しいんだけど、いかんせん観察眼がない。口から息を漏らしてるだけなのに声帯が震えるわけがないですし...。しねの気持ち以上の贈り物は出来ないんですけどそれで手打ちとして頂けませんか？だめでした。言葉にちゃんとできるとそれが思想になると思っています。だからこれを書いているので、もしうっかり見てしまったりしても頭がおかしいとか気取ったことやってんじゃねーとかそういうことは思わないで、いや、思ってもいいけどそのことをぼくに伝えないで下さい八月のにごる空気を分け入りて汗かきの肌滴り落ちる吹き荒ぶにごりなき風に震えて継がる袖の中閉じ込める少年さの逸しを真に受けてたらもう誰もいなくなってしまったにゅぐじゅしたおれを好いてくれた人が遠くなってしまう、嫌いになられてしまう記憶を失っていることが本当にこわい、すごく好きだった漫画とか、楽しかった会話とか、やらなきゃいけないこととかそういうことを忘れてしまって、会話を、ひ、がっかりさせてしまうことがつらい仕方ないんだけど誰も悪くなかったしあたまがおかしいのが悪いんだけど、知ってた情報というか、▲のよさ？とか、言葉とか、を全部なくしてしまってる気がして何も出来ない人になりたくないおれはいっぱしのプライドは持ちあわせていないし劣等種だという自覚はあるんだけど、何も出来ない自分を自覚できない瞬間が好きでそれから逃れるすべが分からないもらった嬉しいことや、ちょっとしかない自分で拾ったものとかを捨てて言ってるのかな画面が切れてて推測で書いているところは間違っているところがあるかもしれません途中ですが推測が難しくなったのでこの先の推測が進めば書きます。
2:34のドラムがめっちゃ好き
フラジール(Fragile)曲：ぬゆり(nulut)絵：廣田痛歌詞です(※長文注意)0:02yuraruであろうとしたところそれが無粋になってしまうことなんて多々あり優しさが故に虫を殺したこともないと言えば気持ちわりいんだよとなりますし、一生懸命受け答えしてるつもりがなんか無口でコワ〜イってなったりします。(この場合は本当の気持ち悪さを内包しているかもしれないのでなんとも言えません)で、その場合有権者からの興味を持たれないようにするしかないのでは？？と僕はおもいました。人は人のコンテンツ性に過剰に期待してしまうのと人類みな兄弟と勘違いしてしまうふしがないですか？そうですか。コミュニケーションに問題があるとしたら最早内向的な我々(脳内で言うところの我々)が0:10で悪いんですけど、──の状態になると相手方の譲歩や優しさでしか成り立てなく、いやでもちょっと待って──「もしかして『こいつは気持ち悪いけど意外とおもしれーじゃん』なのでは？」の可能性に極振りして接してくれたのは本当に嬉しいんだけど、いかんせん観察眼がない。口から息を漏らしてるだけなのに声帯が震えるわけがないですし…。しねの気持ち以上の贈り物は出来ないんですけどそれで手打ちとして頂けませんか？だめでした。言葉にちゃんとできるとそれが思想になると思っています。だからこれを書いているので、もしうっかり見てしまったりしても頭がおかしいとか気取ったとやってんじゃねーとかそういうことは思わないで、 いや思ってもいいけどそのことをぼくに伝えないで下さい8月のにごる空気を分け入りて汗かきの肌滴り落ちる吹き荒ぶにごりなき風に震えて継がる袖の中熱閉じ込める少年さの逸しを真に受けてたらもう誰も居なくなってしまった(ぐじ)ゅぐじゅしたおれを好いていてくれた人が遠くなってしまう、嫌いになられてしま(う)記憶を失っていることが本当にこわい、すごく好きだった漫画とか楽しかった会話とか、やらなきゃいけないこととかそういうことを忘れてしまって、会話を、ひ、がっかりさせてしまうことがつらい仕方ないんだけど誰も悪くなかったしあたまがおかしいのが悪いんだけど、──(っ)てた情報というか、▲のよさ？とか、言葉とか、を全部なくしてしまってる気がし(て)──何も出来ない人になりたくない(お)れはいっぱいのプライドは持ちあわせてないし劣等種だという自覚はあるんだけ(ど)劣等種の中にある承認欲求が、人からほめられるのが、何も出来ない自分を自覚できない瞬間が好きでそれから逃れるすべてがわからない──もらった嬉しい事や、ちょっとしかない自分で拾ったものとかを捨てていってるのか──(時)に居間まで作ってこなかった曲が作れるんだけどそれ以外の時って基本てきにろっ──ことが難しく、自分の糧として基礎を作ることがかなり難しい、■■■向いてないか──というかそうしないと    指示待ち人間だから周りの人の許しがないと生きていけ無く、悪意がある人に近づかれると死に至ってしまうんだ!!!!!!!!!!!!!!!!!!(おれ)が今1番怖いことは、なんでも良い！ってなれるようになってしまって自分の中に(あ)────いことを見るのっておかしいんじゃないかってことしか分からないから、共感ができ────のころとの思想の違いに悩む必要はあるんだけどどちらが正しいか、冷静を欠いて(い)──銀幕を垂らした壁をじっと見ている誰かしらの動きを待っているじっと動かないまま待っていた自転車で天国に行こう。(ぐじ)ゅぐじゅしたおれを好いていてくれた人が遠くなってしまう、嫌いになられてしま(う)じっっさいこのいちばんやさしい世界に近い世界で生きさせてもらっててほんとうに嬉しいんだけどたまにある悪意がおれをへし折ろうとするんだけど、──(すべ)て一箇所に集めてゆっくりプレス機で、１５年かけて潰してそれをみてかわいそう(って)──？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？(め)っちゃ恋しくなってしまった    おれはやっぱりみんななしじゃ生きていけなくなって──にゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあ意味も無く含みをもたせた微笑で僕らを何も知覚できないまま大人になったことを呪っていた水死した爆弾よりも鈍く光っていた破壊すること無く僕らは水底から見上げる以上のことがきっとできなかった意味も無く含みをもたせた微笑で僕らを何も知覚できないまま大人になったことを呪っていた水死した爆弾よりも鈍く光っていた破壊すること無く僕らは水底から見上げる以上のことがきっとできなかっただめ言葉にちゃんとできるとそれが思想になると思っています。だからこれを書いているので、もしうっかり見てしまったりしても頭がおかしいとか気取ったことやってんじゃね〜とかそういうことは思わないで、いや、思ってもいいけどそのことはぼくに伝えないで下さいゆがんで読めない字を読もうと頑張っていたどうしても思い出せない一節を頭のなかからほじくり出そうとして何度も何度も何度も餌付いた(ぐじ)ゅぐじゅしたおれを好いていてくれた人が遠くなってしまう、嫌いになられてしま(う)記憶を失っていることが本当にこわい、すごく好きだった漫画とか楽しかった会話とか、やらなきゃいけないこととかそういうことを忘れてしまって、会話を、ひ、がっかりさせてしまうことがつらい仕方ないんだけど誰も悪くなかったしあたまがおかしいのが悪いんだけど、天皇のこと好きだけど崩御見れずに死ねって意見見てちょっと確かにってなった天皇のこと好きだけど崩御見れずに死ねって意見見てちょっと確かにってなった天皇のこと好きだけど崩御見れずに死ねって意見見てちょっと確かにってなった天皇のこと好きだけど崩御見れずに死ねって意見見てちょっと確かにってなった天皇のこと好きだけど崩御見れずに死ねって意見見てちょっと確かにってなった天皇のこと好きだけど崩御見れずに死ねって意見見てちょっと確かにってなった天皇のこと好きだけど崩御見れずに死ねって意見見てちょっと確かにってなった天皇のこと好きだけど崩御見れずに死ねって意見見てちょっと確かにってなった記憶を失っていることが本当にこわい、すごく好きだった漫画とか楽しかった会話とか、やらなきゃいけないこととかそういうことを忘れてしまって、会話を、ひ、がっかりさせてしまうことがつらい仕方ないんだけど    自分の手を離れた○○○(解読不能)割と頑張ったので( ・∀・) ｲｲﾈ！して欲しいです……(´•ω•`๑)
1:37初音Gumiきゅっと目をつむって〜に聞こえる俺は重症(´-﹏-`；)
0:34の前奏とかが好きなんやけど分かるかな…
はじめのすごいテンポいい感じのやつからどんどんなだれていくような感じすごい好きなの共感して、あと3:28からも好き
最初のイントロの文章（自分用）※結構続きます。※後半の文字が凄いことになってるところはある程度文字にしました。※読めない、見えないところは“??”で表現しました。1.y u r a r uであろうとしたところそれが無粋になってしまうことなんて多々あり優しさが故に虫を殺したこともないと言えば気持ちわりいんだよとなりますし、一生懸命受け答えしているつもりがなんか無口でコワ〜イってなったりします。（この場合は本当の気持ち悪さを内包しているかもしれないのでなんとも言えません）2.で、その場合有権者からの興味を持たれないようにするしかないのでは？？と僕はおもいました。人は人のコンテンツ性に過剰に期待してしまうのと人類みな兄弟と勘違いしてしまうふしがないですか？そうですか。コミュニケーションに問題があるとしたら最早内向的な我々（脳内で言うところの我々）が0:10で悪いんですけど、??の状態になると相手方の譲歩や優しさでしか成り立てなく、いやでもちょっと待って??3.｢もしかして『こいつは気持ち悪いけど意外とおもしれーじゃん』なのでは？」の可能性に極振りして接してくれたのは本当に嬉しいんだけど、いかんせん観察眼がない。口から息を漏らしてるだけなのに声帯が震えるわけがないですし…。??ねの気持ち以上の贈り物は出来ないんですけどそれで手打ちとして頂けませんか？4.だめでした。5.言葉にちゃんとできるとそれが思想になると思っています。だからこれを書いているので、もしうっかり見てしまったとしても頭がおかしいとか気取ったことやってんじゃねーとかそういうことは思わないで、いや、思ってもいいけどそのことをぼくに伝えないで下さい6.八月のにごる空気を分け入りて汗かきの肌滴り落ちる吹き荒ぶにごりなき風に震えて継がる袖の中熱閉じ込める少年さの逸しを真に受けてたらもう誰も居なくなってしまった7.??ゅぐじゅしたおれを好いていてくれた人が遠くなってしまう、嫌いになられてしま??8.記憶を失っていることが本当にこわい、すごく好きだった漫画とか、楽しかった会話とか、やらなきゃいけないこととかそういうことを忘れてしまって、会話を、ひ、がっかりさせてしまうことがつらい仕方ないんだけど誰も悪くなかったしあたまがおかしいのが悪いんだけど、9.??てた情報というか、◢◣のよさ？とか、言葉とか、を全部なくしてしまってる気がし??何も出来ない人になりたくないおれはいっぱしのプライドは持ちあわせていないし劣等種だという自覚はあるんだけ??劣等種の中にある承認欲求が、人から褒められるのが、何も出来ない自分を自覚できない瞬間が好きでそれから逃れるすべがわからないもらった嬉しいことや、ちょっとしかない自分で拾ったものとかを捨てていってるのか????に居間まで作ってこなかった曲が作れるんだけどそれ以外の時って基本てきにろっ??ことが難しく、自分の糧として基礎を作ることがかなり難しい  ◼◼◼向いてないか??というかそうしないと  指示待ち人間だから周りの人の許しがないと生きていけ無く、悪意がある人に近づかれると死に至ってしまうんだ!!!!!!!!!10.??が今一番怖いことは、なんでも良い！ってなれるようになってしまって自分の中に??11.??いことを見るのっておかしいんじゃないかってことしか分からないから、共感ができ??12.??のころとの思想の違いに悩む必要はあるんだけどどちらが正しいか、冷静を欠いて??13.銀幕を垂らした壁をじっと見ている誰かしらの動きを待っているじっと動かないまま待っていた14.自転車で天国に行こう。15.??ゅぐじゅしたおれを好いていてくれた人が遠くなってしまう、嫌いになられてしま??16.じっっさいこのいちばんやさしい世界に近い世界で生きさせてもらっててほんとうに嬉しいんだけどたまにある悪意がおれをへし折ろうとするんだけど、??べて1箇所に集めてゆっくりプレス機で、15年かけて潰してそれをみてかわいそう??17.？？？？？？？？？？      ？？？？？？？？？？      ？？？？？？？？？？      ？？？？？？？？？？18.??っちゃ恋しくなってしまった  おれはやっぱりみんななしじゃ生きていけなくなって??19.にゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあ      にゃあにゃあにゃあにゃにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあ      にゃあにゃあにゃあにゃあにゃにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあ20.意味も無く含みをもたせた微笑で僕らを何も知覚できないまま大人になったことを呪っていた水死した爆弾よりも鈍く光っていた破裂すること無く僕らは水底から見上げる以上のことがきっとできなかった意味も無く含みをもたせた微笑で僕らを何も知覚できないまま大人になったことを呪っていた水死した爆弾よりも鈍く光っていた破裂すること無く僕らは水底から見上げる以上のことがきっとできなかった21.だめ22.言葉にちゃんとできるとそれが思想になると思っています。だからこれを書いているので、もしうっかり見てしまったりしても頭がおかしいとか気取ったことやってんじゃねーとかそういうことは思わないで、いや、思ってもいいけどそのことをぼくに伝えないで下さい23.??が??で読めない字を読もうと頑張っていたどうしても思い出せない一節を頭の中からほじくり出そうとして何度も何度も何度も餌付いた24.??したお??を好いてい????人が????遠くなって??????嫌いに????25.記????????????????本当にこわい、すごく好き????????とか、楽しかった????とか、????????とか???????????????????????????しまうことが??????仕方ない????けど誰も????なか??????あたまが??????悪い??だけど26.????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????27.????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????💙🧡💜◼START▹▸﻿
私の今日のテスト、0:03
イヤホン民に伝わって欲しいんだけど0:22ぐらいからの脳内の左の方から聞こえて来るやつめっちゃ好きイヤホン民じゃない民も今すぐイヤホン付けて聞いて欲しい。
1:34この曲調のさ「〜ないで、ないで、ベイベー」みたいな奴あった気がしたんだけど、思い出せない
0:18～めっちゃ体がゾクゾクする
1:05 くらいからの裏でなってる伴奏？と似たのが使われているボカロの曲があったと思うのですが、どの曲かわかる方いませんか？？少しでも心当たりある方コメントしてくださいお願いします🙇🏻‍♀️汗
0:18ここの切り替わるところめっちゃ好きなんだけど同士いますか？
0:00〜4:29好きな人おる？
イントロが長いと思った貴方！！そんな時はこれっ！0:49イントロ飛ばすボタン〜これを押したらイントロが飛ばせるよ☆まぁ、イントロは聞いた方がいいかもね？
1:24秒何かスマホのバイブ音？が鳴ってる気がしなくもない…イヤホン付けるとわかりやすいです
全て読めましたあってると思いますｙｕｒａｒｕであろうとしたところそれが無粋になってしまうことなんて多々あり優しさが故に虫を殺したこともないと言えば気持ちわりいんだよとなりますし、一生懸命受け答えしてるつもりがなんか無口でコワ〜イってなったりします。(この場合は本当の気持ち悪さを内包しているかもしれないのでなんとも言えません)で、その場合有権者からの興味を持たれないようにするしかないのでは？？と僕はおもいました。人は人のコンテンツ性に過剰に期待してしまうのと人類みな兄弟と勘違いしてしまうふしがないですか？そうですか。コミュニケーションに問題があるとしたら最早内向的な我々(脳内で言うところの我々)が0:10で悪いんですけど、この状態になると相手方の譲歩や優しさでしか成り立てなく、いやでもちょっと待って｢もしかして『こいつは気持ち悪いけど意外とおもしれーじゃん』なのでは？｣の可能性に極振りして接してくれたのは本当に嬉しいんだけど、いかんせん観察眼がない。口から息を漏らしてるだけなのに声帯が震えるわけがないですし･･･。しねの気持ち以上の贈り物は出来ないんですけどそれで手打ちとして頂けませんか？だめでした。言葉にちゃんとできるとそれが思想になると思っています。だからこれを書いているので、もしうっかり見てしまったりしても頭がおかしいとか気取ったことやってんじゃねーとかそういうことは思わないで、いや、思ってもいいけどそのことをぼくに伝えないで下さい。八月のにごる空気を分け入りて汗かきの肌滴り落ちる吹き荒ぶにごりなき風に震えて継がる袖の中熱閉じ込める少年さの逸しを真に受けてたらもう誰も居なくなってしまったぐじゅぐじゅした俺を好いていてくれた人が遠くなってしまう 嫌いになられてしまう記憶を失っていることが本当にこわい、すごく好きだった漫画とか、楽しかった会話とか、やらなきやまいけないこおとそういうことを忘れてしまって、会話を、ひ、がっかりさせてしまうことがつらい仕方ないんだけど誰も悪くなかったしあたまがおかしいのが悪いんだけど、てた情報というか、▲のよさ？とか、言葉とか、を全部なくしてしまってる気がして何も出来ない人になりたくないおれはいっぱしのプライドは持ちあわせてないし劣等種だという自覚はあるんだけ劣等種の中にある承認欲求が、人からほめられるのが、何も出来ない自分を自覚できない瞬間が好きでそれから逃れるすべがわからないもらった嬉しい事や、ちょっとしかない自分で拾ったものとかを捨てていってるのかに居間まで作ってこなかった曲が作れるんだけどそれ以外の時って基本てきにろっことが難しく、自分の糧として基礎を作ることがかなり難しい ■■■向いてないかというかそうしないと  指示待ち人間だから周りの人の許しがないと生きていけ無く、悪意がある人に近づかれると死に至ってしまうんだ!!!!!!!!!!!!!!!!!!が今一番怖いことは、なんでも良いっ！ってなれるようになってしまぅて自分の中にいことを見るのっておかしいんじゃないかってことしか分からないから、共感ができのころとの思想の違いに悩む必要はあるんだけどどちらが正しいか、冷静を欠いて銀幕を垂らした壁をじっと見ている誰かしらの動きを待っているじっと動かないまま待っていた自転車で天国に行こう。ぐじゅぐじゅしたおれを好いていてくれた人が遠くなってしまう 嫌いになられてしまじっっさいこのいちばんやさしい世界に近い世界で生きさせてもらっててほんとうに嬉しいんだけどたまにある悪意がおれをへし折ろうとするんだけど、すべて一箇所に集めてゆっくりプレス機で、15年かけて潰してそれをみてかわいそう？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？っちゃ恋しくなってしまったおれはやっぱりみんななしじゃ生きていけなくなって(ここから文字が歪みはじめます)にゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあ意味も無く含みをもたせた微笑で僕らを何も知覚できないまま大人になったことを呪っていた水死した爆弾よりも鈍く光っていた破裂すること無く僕らは水底から見上げる以上のことがきっとできなかった意味も無く含みをもたせた微笑で僕らを何も知覚できないまま大人になったことを呪っていた水死した爆弾よりも鈍く光っていた破裂すること無く僕らは水底から見上げる以上のことがきっとできなかっただめ言葉にちゃんとできるとそれが思想になると思っています。だからこれを書いているので、もしうっかり見てしまったりしても頭がおかしいとか気取ったことやってんじゃねーとかそういうことは思わないで、いや、思ってもいいけどそのことをぼくに伝えないで下さいゆがんで読めない字を読もうと頑張っていたどうしても思い出せない一節を頭のなかからほじくり出そうとして何度も何度も何度も餌付いたゅぐじゅしたおれを好いていてくれた人が遠くなってしまう 嫌いになられてしま記憶を失っていることが本当にこわい、すごく好きだった漫画とか、楽しかった会話とか、やらなきやまいけないこおとそういうことを忘れてしまって、会話を、ひ、がっかりさせてしまうことがつらい仕方ないんだけど誰も悪くなかったしあたまがおかしいのが悪いんだけど、天皇のこと好きだけど崩御見れずに死ねって意見見てちょっと確かにってなった天皇のこと好きだけど崩御見れずに死ねって意見見てちょっと確かにってなった天皇のこと好きだけど崩御見れずに死ねって意見見てちょっと確かにってなった天皇のこと好きだけど崩御見れずに死ねって意見見てちょっと確かにってなった天皇のこと好きだけど崩御見れずに死ねって意見見てちょっと確かにってなった天皇のこと好きだけど崩御見れずに死ねって意見見てちょっと確かにってなった天皇のこと好きだけど崩御見れずに死ねって意見見てちょっと確かにってなった天皇のこと好きだけど崩御見れずに死ねって意見見てちょっと確かにってなった記憶を失っていることが本当にこわい、好きだった漫画とか、楽しかった会話とか、やらなきゃいけないこととかそういうことを忘れてしまって、会話を、ひ、がっかりさせてしまうことがつらい仕方ないんだけど誰も悪くなかったし頭がおかしいのが悪いんだけどだと思います
フラジールのイントロの部分書いてみやした！yuraruであろうとしたそころそれが無枠になってしまうことなんて多々あり優しさが故に虫を殺したこともないと言えば気持ちわりいんだよとなりますし、一生懸命受け答えしてるつもりがなんか無口でコワ〜イってなったりします(この場合は本当の気持ち悪さを内包しているかもしれないのでなんとも言えません)で、その場合有権者からの興味を持たれないようにするしかないのでは？？と僕もおもいました。人は人のコンテンツ性に過剰に期待してしまうと人類みな兄弟と勘違いしてしまうふしがないですか？そうですか。コミュニケーションに問題があるとしたら最早内向的な我々(脳内で言うところの我々)が0:10で悪いんですけど、の状態になると相手方の譲歩や優しさでしか成り立てなく、いやでもちょっと待って「もしかして『こいつは気持ち悪いけど意外とおもしれーじゃん』なのでは？」の可能性に極振りして接してくれたのは本当に嬉しいんだけど、いかんせん観察眼がない。口から息を漏らしているだけなのに声帯が震えるわけがないですし⋯ 。ねの気持ち以上の贈り物は出来ないんですけどそれで手打ちとして頂けませんか？だめでした。言葉にちゃんとできるとそれが思想になると思っています。だからこれを書いているので、もしうっかり見てしまったりしても頭がおかしいとか気取ったことやってんじゃねーとかそういうことは思わないで、いや、思ってもいいけどそのことはぼくに伝えないで下さい八月のにごる空気を分け入りて汗かきの肌滴り落ちる吹き飛ぶにごりなき風に震えて継がる袖の中熱を閉じ込める少年さの逸しを真に受けていたらもう誰もいなくなってしまったゅぐじゅしたおれを好いてくれた人が遠くなってしまう、嫌いになられてしま記憶を失っていることが本当にこわい、すごく好きだった漫画とか、楽しかった会話とか、やらなきゃいえないとかそういうことを忘れてしまって、会話を、ひ、がっかりさせてしまうことがつらい仕方ないんだけど誰も悪くなかったしあたまがおかしいのが悪いんだけど、てた情報というか、▲のよさ？とか、言葉とか、を全部なくしてしまってる気がし何も出来ない人になりたくないれはいっぱなしのプライドは持ちあわせていないし劣等種だという自覚はあるんだけ劣等種の中にある承認欲求が、人からほめられるのが、何も出来ない自分を自覚できない瞬間が好きでそれから逃れるすべがわからないもらった嬉しい事や、ちょっとしかない自分で拾ったものとかを捨てていってるのかに居間まで作ってこなかった曲が作れるんだけどそれ以外の時って基本てきにろっことが難しく、自分の糧として基礎を作ることがかなり難しい■■■向いてないかというかそうしないと指示待ち人間だから周りの人の許しがないと生きていけ無く、悪意のある人に近づかれると死に至ってしまうんだ‼︎‼︎‼︎‼︎‼︎‼︎‼︎‼︎‼︎が今一番怖いことは、なんでも良い！ってなれるようになってしまって自分の中にいことを見るのっておかしいんじゃなきかってことしか分からないから、共感ができのこれとの思想の違いに悩む必要はあるんだけどどちらが正しいか、冷静を欠いて銀幕を垂らした壁をじっと見ている誰かしらの動きを待っているじっと動かないまま待っていた自転車で天国に行こうゅぐじゅしたおれを好いてくれた人が遠くなってしまう、嫌いになられてしまじっっさいこのいちばんやさしい世界に近い世界で生きさせてもらっててほんとうに嬉しいんだけどたまにある悪意が俺をへし折ろうとするんだけど、て一箇所に集めてゆっくりプレス機で、１５年かけて潰してそれをみてかわいそう？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？っちゃ恋しくなってしまったおれはやっぱりみんななしじゃ生きていけなくなってにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあ意味も無く含みをもたせた微笑で僕らを何も知覚できないまま大人になったことを呪っていた水死した爆弾よりも鈍く光っていた破裂することで無く僕らは水底から見上げる以上のことがきっとできなかった意味も無く含みをもたせた微笑で僕らを何も知覚できないまま大人になったことを呪っていた水死した爆弾よりも鈍く光っていた破裂することで無く僕らは水底から見上げる以上のことがきっとできなかっただめ言葉にちゃんとできるとそれが思想になると思っています。だからこれを書いているので、もしうっかり見てしまったりしても頭がおかしいとか気取ったことやってんじゃねーとかそういうことは思わないで、いや、思ってもいいけどそのことはぼくに伝えないで下さいがんで読めない字を読もうと頑張っていたどうしても思い出せないを頭のなかからほじくり出そうとした何度も何度も何度も餌付いたやべぇ読めねぇ((⌒-⌒; )))
0:18からイヤホンで聴くと左耳だけになっててフェチな私やられました
yuraruであろうとしたところそれが無粋になってしまうことなんて多々あり優しさが故に虫を殺したこともないと言えば気持ちわりいんだよとなりますし、一生懸命受け答えしてるつもりがなんか無口でコワ〜イってなったりします。(この場合は本当の気持ち悪さを内包しているかもしれないのでなんとも言えません)で、その場合有権者からの興味を持たれないようにするしかないのでは？？と僕はおもいました。人は人のコンテンツ性に過剰に期待してしまうのと人類みな兄弟と勘違いしてしまうふしがないですか？そうですか。コミュニケーションに問題があるとしたら最早内向的な我々（脳内で言うところの我々）が0:10で悪いんですけど､の状態になると相手方の譲歩や優しさでしかなり立てなく、いやでもちょっと待って「もしかして『こいつは気持ち悪いけど意外とおもしれーじゃん』なのでは？」の可能性に極振りして接してくれたのは本当に嬉しいんだけど、いかんせん観察眼がない。口から息を漏らしてるだけなのに声帯が震えるわけがないですし…。しねの気持ち以上の贈り物は出来ないんですけどそれで手打ちとして頂けませんか？だめでした。言葉にちゃんとできるとそれが思想になると思っています。だからこれを書いているので、もしうっかり見てしまったとしても頭がおかしいとか気取ったことやってんじゃねーとかそういうことは思わないで、いや、思ってもいいけどそのことをぼくに伝えないで下さい八月のにごる空気を分け入りて汗かきの肌滴り落ちる吹き荒ぶにごりなき風に震えて継がる袖の中熱閉じ込める少年さの逸しを真に受けてたらもう誰も居なくなってしまったじゅぐじゅしたおれを好いていてくれた人が遠くなってしまう、嫌いになられてしまう記憶を失っていることが本当にこわい、すごく好きだった漫画とか、楽しかった会話とか、やらなきゃいけないこととかそういうことを忘れてしまって、会話を、ひ、がっかりさせてしまうことがつらい 仕方ないんだけど 誰も悪くなかったしあたまがおかしいのが悪いんだけど、ってた情報というか、▲のよさ？とか、言葉とか、を全部なくしてしまってる気がして 何も出来ない人になりたくない  おれはいっぱしのプライドは持ちあわせていないし劣等種だという自覚はあるんだけど 劣等種の中にある承認欲求が、人からほめられるのが、 何も出来ない自分を自覚できない瞬間が好きでそれから逃れるすべが分からない  もらった嬉しい事や、ちょっとしかない自分で拾ったものとかを捨てていってるのが 春に居間まで作ってこなかった曲が作れるんだけどそれ以外の時って基本てきにろっ ことが難しく、自分の糧として基礎を作ることがかなり難しい■■■向いてないかというかそうしないと指示待ち人間だから 周りの人の許しがないと生きて行けなく、悪意がある人に近づかれると 死に至ってしまうんだ!!!!!!!!!わたしが今一番怖いことは、なんでも良い！ってなれるようになってしまって自分の中にあるこわいことを見るのっておかしいんじゃないかってことしか分からないから、共感ができないのころとの思想の違いに悩む必要はあるんだけどどちらが正しいか、冷静を欠いている銀幕を垂らした壁をじっと見ている誰かしらの動きを待っているじっと動かないまま待っていた自転車で天国に行こう。じゅぐじゅしたおれを好いていてくれた人が遠くなってしまう、嫌いになられてしまっじっっさいこのいちばんやさしい世界に近い世界で生きさせてもらっててほんとうに嬉しいんだけどたまにある悪意がおれをへし折ろうとするんだけど、べて一箇所に集めてゆっくりプレス機で、１５年かけて潰してそれをみてかわいそうっ？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？めっちゃ恋しくなってしまった おれはやっぱりみんななしじゃ生きていけなくなってにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあ意味も無く含みを持たせた微笑みで僕らを何も知覚できないまま大人になったことを呪っていた水死した爆弾よりも鈍く光っていた破裂することなく僕らは水底から見上げる以上のことがきっと出来なかった意味も無く含みを持たせた微笑みで僕らを何も知覚できないまま大人になったことを呪っていた水死した爆弾よりも鈍く光っていた破裂することなく僕らは水底から見上げる以上のことがきっと出来なかっただめ言葉にちゃんとできるとそれが思想になると思っています。だからこれを書いているので、もしうっかり見てしまったとしても頭がおかしいとか気取ったことやってんじゃねーとかそういうことは思わないで、いや、思ってもいいけどそのことをぼくに伝えないで下さいゆがんで読めない字を読もうと頑張っていたどうしても思い出せない一節を頭のなかからほじくり出そうとして何度も何度も何度も餌付いたじゅぐじゅしたおれを好いていてくれた人が遠くなってしまう、嫌いになられてしまっ記憶を失っていることが本当にこわい、すごく好きだった漫画とか、楽しかった会話とか、やらなきゃいけないこととかそういうことを忘れてしまって、会話を、ひ、がっかりさせてしまうことがつらい 仕方ないんだけど 誰も悪くなかったしあたまがおかしいのが悪いんだけど、天皇のこと好きだけど崩御見れずに死ねって意見見てちょっと確かにってなった天皇のこと好きだけど崩御見れずに死ねって意見見てちょっと確かにってなった天皇のこと好きだけど崩御見れずに死ねって意見見てちょっと確かにってなった天皇のこと好きだけど崩御見れずに死ねって意見見てちょっと確かにってなった天皇のこと好きだけど崩御見れずに死ねって意見見てちょっと確かにってなった天皇のこと好きだけど崩御見れずに死ねって意見見てちょっと確かにってなった天皇のこと好きだけど崩御見れずに死ねって意見見てちょっと確かにってなった天皇のこと好きだけど崩御見れずに死ねって意見見てちょっと確かにってなった記憶を失っていることが本当にこわい、すごく好きだった漫画とか、楽しかった会話とか、やらなきゃいけないこととかそういうことを忘れてしまって、会話を、ひ、がっかりさせてしまうことがつらい 仕方ないんだけど自分の手を離れた●●●と●もらってるって●●●最後の●のところは読めませんでした((｡´･ω･)｡
3:57フラジール「眠らないで言葉にして」そんなこと言ったって…俺「歯ァ‥磨いてんだよぉ…！！😭」
0:19「音よ…右にこい…！」と思ってしまう(´・ω・｀)
3:28からの間奏が好きな人いるだろ？別にグッドは付けなくて良いからな。
個人的には3:20〜より3:05〜が好きだけどわかってくれる人がいない。このパート痺れる
3:20分あたりフィクサーっぽい…？？
0:12なんかここら辺の字見たことあるなーと思ったら自分の字にそっくりでした
0:03  だめでした。がなんか好き
0:11みんながいなくなったことで、精神的に疲れてしまい、「自転車で天国に行こう」とか、にゃあ連呼とかしてしまう。つまり、心が壊れやすくなってしまったことを表してるんかな？にゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあ
前奏の時に出てくる文を書きました。また、読み取れないところは書いておりません。［ ］⇦このカッコの中は僕が多分の文字かなと言うのを書いているだけであって前奏の時の文には書いておりません。歪んでいて僕の目じゃ読めないところは（？？）とさせていただいております。ｙｕｒａｒｕであろうとしたところそれが無粋になってしまうことなんて多々あり優しさが故に虫を殺したこともないと言えば気持ちわりいんだよとなりますし、一生懸命受け答えしてるつもりがなんか無口でコワ〜イってなったりします。(この場合は本当の気持ち悪さを内包しているかもしれないのでなんとも言えません)で、その場合有権者からの興味を持たれないようにするしかないのでは？？と僕はおもいました。人は人のコンテンツ性に過剰に期待してしまうのと人類みな兄弟と勘違いしてしまうふしがないですか？そうですか。コミュニケーションに問題があるとしたら最早内向的な我々(脳内で言うところの我々) が0:10で悪いんですけど、の状態になると相手方の譲歩や優しさでしか成り立てなく、いやでもちょっと待って「もしかして『こいつは気持ち悪いけど意外とおもしれーじゃん』なのでは？」の可能性に極振りして接してくれたのは本当に嬉しいんだけど、いかんせん観察眼がない。口から息を漏らしているだけなのに声帯が震えるわけがないですし・・・。［し］ねの気持ち以上の贈り物は出来ないんですけどそれで手打ちとして頂けませんか？だめでした。言葉にちゃんとできるとそれが思想になると思っています。だからこれを書いているので、もしうっかり見てしまったりしても頭がおかしいとか気取ったことやってんじゃねーとかそういうことを思わないで、いや、思ってもいいけどそのことをぼくに伝えないで下さい八月のにごる空気を分け入りて汗かきの肌滴り落ちる吹き荒ぶにごりなり風に震えて繋がる袖の中熱閉じ込める少年さの逸しを真に受けてたらもう誰も居なくなってしまった［じ］ゅぐじゅしたおれを好いてくれていた人が遠くなってしまう、嫌いになられてしま［う］記憶を失っていることが本当にこわい、すごく好きだった漫画とか、楽しかった会話とか、やらなきゃいけないこととかそういうことを忘れてしまって、会話を、ひ、がっかりさせてしまうことがつらい仕方ないんだけど誰も悪くなかったしあたまがおかしいのが悪いんだけど、てた情報というか、▲のよさ？とか、言葉とか、を全部なくしてしまってる気がし［て］何も出来ない人になりたくない［お］れはいっぱしのプライドは持ちあわせてないし劣等種だという自覚はあるんだけ［ど］劣等種の中にある承認欲求が、人からほめられるのが、何も出来ない自分を自覚できない瞬間が好きでそれから逃れるすべがわからないもらった嬉しい事や、ちょっとしかない自分で拾ったものとかを捨てていってるのか［時］に居間まで作ってこなかった曲が作れるんだけどそれ以上の時って基本てきにろっことが難しく、自分の糧として基礎を作ることがかなり難しい ◼️◼️◼️向いてないかというかそうしにいと 指示待ち人間だから周りの人の許しがないと生きていけ無く、悪意がある人に近づかれると死に至ってしまうんだ!!!!!!!!!!!!!!!!!!［し］が今一番怖いことは、なんでも良い！ってなれるようになってしまって自分の中に［あ］いことを見るのっておかしいんじゃないかってことしか分からないから、共感ができのころとの思想の違いに悩む必要があるんだけどどちらが正しいか、冷静を欠いて［い］銀幕を垂らした壁をじっと見ている誰かしらの動きを待っているじっと動かないまま待っていた自転車で天国に行こう。［じ］ゅぐじゅしたおれを好いてくれていた人が遠くなってしまう、嫌いになられてしま［う］じっっさいこのいちばんやさしい世界に近い世界で生きさせてもらっててほんとうに嬉しいんだけどたまにあり悪意がおれをへし折ろうとするんだけど、［すべ］て一箇所に集めてゆっくりプレス機で、１５年かけて潰してそれをみてかわいそう？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？［め］っちゃ恋しくなってしまった おれはやっぱりみんななしじゃ生きていけなくなってにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあ意味も無く含みをもたせた微笑で僕らを何も知覚できないまま大人になったことを呪っていた水死した爆弾よりも鈍く光っていた破裂することが無く僕らは水底から見上げる以上のことがきっとできなかった意味も無く含みをもたせた微笑で僕らを何も知覚できないまま大人になったことを呪っていた水死した爆弾よりも鈍く光っていた破裂することが無く僕らは水底から見上げる以上のことがきっとできなかっただめ言葉にちゃんとできるとそれが思想になると思っています。だからこれを書いているので、もしうっかり見てしまったりしても頭がおかしいとか気取ったことやってんじゃねーとかそういうことを思わないで、いや、思ってもいいけどそのことをぼくに伝えないで下さいゆがんで読めない字を読もうと頑張っていたどうしても思い出せない一筋を頭の中からほじくり出そうとして何度も何度も何度も餌付いた［じ］ゅぐじゅしたおれを好いてくれていた人が遠くなってしまう、嫌いになられてしま［う］記憶を失っていることが本当にこわい、すごく好きだった漫画とか、楽しかった会話とか、やらなきゃいけないこととかそういうことを忘れてしまって、会話を、ひ、がっかりさせてしまうことがつらい仕方ないんだけど誰も悪くなかったしあたまがおかしいのが悪いんだけど、（？？）のこと好きだけど崩御見れずに死ぬって意見見てちょっと確かに（？？？？？）（？？）のこと好きだけど崩御見れずに死ぬって意見見てちょっと確かに（？？？？？）（？？）のこと好きだけど崩御見れずに死ぬって意見見てちょっと確かに（？？？？？）（？？）のこと好きだけど崩御見れずに死ぬって意見見てちょっと確かに（？？？？？）（？？）のこと好きだけど崩御見れずに死ぬって意見見てちょっと確かに（？？？？？）（？？）のこと好きだけど崩御見れずに死ぬって意見見てちょっと確かに（？？？？？）（？？）のこと好きだけど崩御見れずに死ぬって意見見てちょっと確かに（？？？？？）（？？）のこと好きだけど崩御見れずに死ぬって意見見てちょっと確かに（？？？？？）記憶を失ったことが本当にこわい。すごく好きだった漫画とか、楽しかった会話とか、やらなきゃいけないこととか（？？？？？？？？？？？？？？？）感情を、（？？？？？？？？？？？？？？？？？？）仕方ないんだけど、 自分の（？）を離れた（？？？？？？？？？？？？？？？）
3:37失礼だが、3:37の時の一瞬、黒い線が女の子から長い鼻血が出てる感じに見えてしまった…
2:50 あたりの音がめっちゃ好き...
気になったので（もうあったらすみません。最後読めませんでした）y u r a r uであろうとしたところそれが無粋になってしまうなんて多々あり優しさ故に虫を殺したこともないと言えば気持ちわりいんだよとなりますし、一生懸命受け答えしてるつもりがなんか悪口でコワ〜イってなったりします。（この場合は本当の気持ち悪さを内包しているかもしれないのでなんとも言えません）で、その場合有権者からの興味をもたれないようにするしかないのでは？？と僕はおもいました。人は人のコンテンツ性に過剰に期待してしまうのと人類みな兄弟と勘違いしてしまうふしがないですか？そうですか。コミュニケーションに問題があるとしたら最早内向的な我々（脳内で言うところの我々）が0:10で悪いんですけど、の状態になると相手方の譲歩や優しさでしか成り立てなくて、いやでもちょっと待って「もしかして『こいつは気持ち悪いけど意外とおもしれーじゃん』なのでは？」の可能性に極振りして接してくれたのは本当に嬉しいんだけど、いかんせん観察眼がない。口から息を漏らしてるだけなのに声帯が震えるわけないですし･･･。ねの気持ち以上の贈り物は出来ないんですけどそれで手打ちとして頂けませんか？だめでした。言葉にちゃんとできるとそれが思想になると思っています。だからこれを書いているので、もしうっかり見てしまったりしても頭がおかしいとか気取ったことやってんじゃねーとかそういうことは思わないで、いや、思ってもいいけどそのことをぼくに伝えないで下さい八月のにごる空気を分け入りて汗かきの肌滴り落ちる吹き荒ぶにごりなき風に震えて継がる袖の中熱閉じ込める少年か逸しを真に受けてたらもう誰も居なくなってしまったじゅしたおれを好いてくれた人が遠くなってしまう、嫌いになられてしま記憶を失っていることが本当にこわい、すごく好きだった漫画とか、楽しかった会話とか、やらなきゃいけないこととかそういうことを忘れてしまって、会話を、ひ、がっかりさせてしまうことがつらい仕方ないんだけど誰も悪くなかったしあたまおかしいのが悪いんだけど、てた情報というか、▲のよさ？とか、言葉とか、を全部なくしてしまってる気がし何も出来ない人になりたくないおれはいっぱしのプライドは持ちあわせていないし劣等種だという自覚はあるんだけ劣等種の中にある承認欲求が、人からほめられるのが、何も出来ない自分を自覚できない瞬間が好きでそれから逃れるすべがわからないもらった嬉しい事や、ちよっとしかない自分で拾ったものとかを捨てていってるのかに居間まで作ってこなかった曲が作れるんだけどそれ以外の時って基本てきにろっことが難しく、自分の糧として基礎を作ることがかなり難しい■■■向いてないかというかそうしないと指示待ち人間だから周りの人の許しがないと生きていけ無く、悪意がある人に近づかれると死に至ってしまうんだ‼︎‼︎‼︎‼︎‼︎‼︎‼︎‼︎‼︎が一番怖いことは、なんでも良い！ってなれるようになってしまって自分の中にあいことを見るのっておかしいんじゃないかってことしか分からないから、共感ができのころとの思想の違いに悩む必要はあるんだけどどちらが正しいか、冷静を欠いて銀幕を垂らした壁をじっとみている誰かしらの動きを待っているじっと動かないまま待っていた自転車で天国に行こう。じゅしたおれを好いてくれた人が遠くなってしまう、嫌いになられてしまじっっさいこのいちばんやさしい世界に近い世界で生きさせてもらっててほんとうに嬉しいんだけどたまにある悪意がおれをへし折ろうとするんだけど、て一箇所に集めてゆっくりプレス機で、15年かけて潰してそれをみてかわいそう？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？っちゃ恋しくなってしまったおれはやっぱりみんななしじゃ生きていけなくなってにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあにゃあ意味も無く含みをもたせた微笑で僕らを何も知覚できないまま大人になったことを呪っていた水死した爆弾よりも鈍く光っていた破裂すること無く僕らは水底から見上げる以上のことがきっとできなかった意味も無く含みをもたせた微笑で僕らを何も知覚できないまま大人になったことを呪っていた水死した爆弾よりも鈍く光っていた破裂すること無く僕らは水底から見上げる以上のことがきっとできなかっただめ言葉にちゃんとできるとそれが思想になると思っています。だからこれを書いているので、もしうっかり見てしまったりしても頭がおかしいとか気取ったことやってんじゃねーとかそういうことは思わないで、いや、思ってもいいけどそのことをぼくに伝えないで下さいゆがんで読めない字を読もうと頑張っていたどうしても思い出せない一節を頭のなかからほじくり出そうとして何度も何度も何度も餌付いたじゅしたおれを好いてくれた人が遠くなってしまう、嫌いになられてしま記憶を失っていることが本当にこわい、すごく好きだった漫画とか、楽しかった会話とか、やらなきゃいけないこととかそういうことを忘れてしまって、会話を、ひ、がっかりさせてしまうことがつらい仕方ないんだけど誰も悪くなかったしあたまおかしいのが悪いんだけど、天皇のこと好きだけど崩御見れずに死ねって意見見てちょっと確かにってなった天皇のこと好きだけど崩御見れずに死ねって意見見てちょっと確かにってなった天皇のこと好きだけど崩御見れずに死ねって意見見てちょっと確かにってなった天皇のこと好きだけど崩御見れずに死ねって意見見てちょっと確かにってなった天皇のこと好きだけど崩御見れずに死ねって意見見てちょっと確かにってなった天皇のこと好きだけど崩御見れずに死ねって意見見てちょっと確かにってなった天皇のこと好きだけど崩御見れずに死ねって意見見てちょっと確かにってなった天皇のこと好きだけど崩御見れずに死ねって意見見てちょっと確かにってなった記憶を失っていることが本当にこわい、すごく好きだった漫画とか、楽しかった会話とか、やらなきゃいけないこととかそういうことを忘れてしまって、会話を、ひ、がっかりさせてしまうことがつらい仕方ないんだけど自分の手を離れた×も×も×も××亡者って×××
3:27ぐらいから3:41ぐらいまでの声本当にすこ
3:27から好き
0:46の所ヒロックだと思った
2:50の音、リズムからの3:04のギターからの3:20のギター技は神。なんかゾクゾクする【個人の意見】
天国にて0:08                   神）何で来た？    わい）チャリ出来ました
1:55  ここ好き わかる人おる？↓↓続きを読む
3:27からのﾊﾟｯﾊﾟｯﾊﾟﾗｯﾊﾟってとこ好き
3:28の声、誰の声なんだろ？
0:19 ここからの音ってどっちから聞こえるか誰か教えて……
3:27～3:41 1番好き
間奏が大好きな人用2:50
皆。これに気づいたか。最初んとこヘッドホン付けると右耳にしか聞こえないぞ。ヘッドホン付けんの逆だったわ最初のとこは0:18くらいから
なんだこれ、、、イヤホンで聞いた時のめっちゃすごくて冷や汗かいた0:19 特にここから
2:27この歌詞にしてこのイラスト鳥肌たった
0:18押せ！
3:26からこれぬゆりさんの声だよね、、、？
好きなんだけど...w毎回「左手の指輪」がどうしてか「ひらりと手のひら」に聞こえてしまうw2:252:252:252:252:252:252:252:252:252:252:252:252:252:252:252:252:252:252:252:252:25
0:75倍なんか優しい
3:27からの妙な既読感の正体はスキャットマンかw
0:20 〜0:30 左イヤホン外すとほとんど聞こえない
1:26ずっと親戚の記憶がだと思ってたわw
0:18 立体音響になってる…
2:50ここめっちゃ好き
0:45前奏をとばしたい方へ
3:20の嗚咽みたいなギターの余韻がCDだと丸々カットになってて悲しいので定期的にYoutubeに聴きに来る
最初の歌詞『 』は予想1yuraruであろうとしたところそれが無粋になってしまうことなんて多々あり『ます。』優しさがゆえに虫を殺したこともないと言えば気持ちわりいんだよとなりますし、一生懸命受け答えしてりつもりがなんか無口でコワ〜イってなったりします。（この場合は本当の気持ち悪さを内包しているかもしれないのでなんとも言えません）2で、その場合有権者からの興味を持たれないようにするしかないのでは？？と僕は思いました。人は人のコンテンツ性に過剰に期待してしまうのと人類みな兄弟と勘違いしてしまうふしがないですか？？そうですか。コミュニケーションに問題があるとしたら、最早内向的な我々（脳内で言うところの我々）が0:10で悪いんですけど、『そ』の状態になると相手方の譲歩や優しさでしか成り立てなく、いやでもちょっと待って『ください。』3製造中
1:18~2:04 2:19~最後までが好きなんだけど、それ以外が苦手で何だかなぁ…て感じ(´･ω･`)
2:51からの音？が好きすぎる！なんていうやつなんだろ·····
0:03ヲ”ぉん
3:28ここめちゃくちゃ好み…！
0:15眠い時の板書の字
4:27ぐらいから後ろで流れてる音が特攻兵器？みたいに聞こえる。
3:25ここすき
3:28からの英語？すこ
3:20〜が好き同じこと思ってる人いますか？
新曲聞いて改めて思ったけど、3:27から始まるコーラスみたいなのってやっぱりぬゆりさんの声なんかな…
2:30    のとこ絵の女の子も左手を            右手で隠してるよね
yuraruであろうとしたところそれが無枠になってしまうことなんて多々あり優しさが故に無視を殺したこともないと言えば気持ちわりいんだよとなりますし、一生懸命受け答えしているつもりが無口でコワーイってなったりします（この場合は本当の気持ち悪さを内包しているかもしれないのでなんとも言えません）で、その場合有権者からの興味を持たれないようにするしかないのでは？と僕は思いました人は人のコンテンツ性に過剰に期待してしまうのと人類みな兄弟と勘違いしてしまうふしがないですか？そうですか。コミュニケーションに問題があるとしたら最早内向的な我々（脳内で言うところの我々）が0:10で悪いんですけどの状態になると相手方の譲歩や優しさでしか成り立てなく、いやちょっと待って「もしかして『こいつは気持ち悪いけど意外とおもしれーじゃん』なのでは？」の可能性に極振りして接してくれたのは本当に嬉しいんだけどいかんせん観察眼が無い口から息を漏らしているだけなのに声帯が震える訳無いですし...。しねの気持ち以上の贈り物は出来ないんですけどそれで手打としていただけませんか？だめでした言葉にちゃんとできるとそれが思想になると思っていますだからこれを書いてるので、もしうっかり見てしまったりしても頭がおかしいとか、気取った事言ってんじゃねーとかそういうこと思わないで、いいやおもってもいいけどそのことをぼくに伝えないでください。八月のにごる空気を分け入りて汗かきの肌滴り落ちる吹き荒ぶるにごり無き風に震えて継がる袖の中熱閉じ込める少年さの逸しを真に受けてたらもう誰もいなくなってしまったぐじゅぐじゅした俺を好いてくれた人が遠くなってしまう、嫌いになられてしまう。記憶を失っていることが本当にこわい、すごく好きだった漫画とか、楽しかった会話とか、やらなきゃいけないこととかそういうことを忘れてしまって、会話をひ、がっかりさせてしまうことがつらいしかたないんだけど誰も悪くなかったし頭がおかしいのが悪いし、だけど、？？（解読不能）ってた情報と言うか、△のよさ？とか言葉とかを全部なくしてしまっている気がして何も出来ない人間になりたくないおれはいっぱしのプライドは持ち合わせてないし劣等種だという自覚はあるんだけど劣等種の中にある承認欲求が、人から褒められるのが、何も出来ない自分を自覚できない瞬間が好きでそれから逃れるすべが分からない貰った嬉しい出来事や、ちょっとしかない自分で拾った物とかの全てを捨てているのかな時に居間まで作ってこなかった曲が作れるんだけどそれ以外の時って基本てきにろっ（解読不能）ことが難しく自分の糧として基礎を作ることがかなり難しい■■■向いてないかも周りの人の許しがないと生きて行けなく、悪意がある人に近づかれると死に至ってしまうんだ!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!俺が今1番怖い事はなんでもいい！ってなれるようになってしまった自分の中に（解読不能）（解読不能）い事を見るのっておかしいんじゃないかって事しか分からないから共感が（解読不能）のところの思想の違いに悩む必要はあるんだけどどちらが正しいか冷静を欠いて
0:49くしゃくしゃになった。診察券を持って。簡単な想像に日々を使っている 。単調な風景に。ふと眠くなって。回送列車に揺られ動いている 。看板の照明が。後ろめたくなって。目を落とした先で笑っていた 。通りを抜けて。路地裏の方で。屈託もなく笑っていた。1:19映画の上映は。とうに終わっている。叱責の記憶がやけに響く。から できれば遠くに。行かないでくれ出来るなら痛くしないで。1:33構わないで。ないで離れていて 軋轢にきゅっと目をつむって 。報わないで。ないで話をして 窓越しにじっと目を合わせて退廃に暮れた。劇場の角で。眠らなかったはずが眠っている 。アラベスクには。触れなかったんだ。火がついたように街が光った。無頓着なあの子が。傘を差したら。それで救われるくらい単純でしょ 左手の指輪。右手に隠して戸惑ってるふうにしてた捜さないで。ないでいつの間にか 。消えたことに気づく距離ならば 許さないで。ないで最初だけは 悲しくもないはずにしたく構わないで。ないで離れていて 軋轢にきゅっと目をつむって 報わないで。ないで話をして 窓越しにじっと目を合わせて 眠らないで。ないで言葉にして 照らした光に目を細めて 笑わないで。ないで君に咲いた。執着よ、。僕を飲み込んでくれ
19:21 2019/05/17500万回です、おめでとう
最初イヤホンやば(0:19)
3:28びっくりしてくしゃみ止まった