「1」って、そのままいちで良いのか、ワンなのか、ファーストなのか……って想像してたけど「いち」で良かったんだ。 歌詞もメロディも凄い泣けるのに……MVの女の子が可愛いんじゃ。← MVでも泣く。←
何でこの曲名の読みが「１（いち）」なのかなって思って考えてたんですけど、「ワン」ってつくものって「ナンバーワン」とか「オンリーワン」とか、何かと比較したものってイメージが個人的にあるんですよでも、「いち」って何かとの比較でもなんでもなく、「何かの中から選んだ1つ」ってイメージがあるなぁと私は感じたんです。誰かと比較した「オンリーワン」でも「ナンバーワン」でもなく、自分が掴み取った「いち（＝ひとつ）」なのかなって思いました。ちょっと説明下手ですいません…！
途中の歌詞はセカイなのに最後は世界なのってプロデビューして世界に羽ばたいてくって解釈でいいんですか！？どうでしょう...
セカイverよりキー+1なのか！
MVに出てくる女の子たち、レオニのストーリーと違って最初から一緒にいる子がギターとベースなんだよね。だからこの子達はレオニと似てるけど全く違う子達なのかなあって。あとこれはただの妄想なんだけどこの子たちはかつて日のSTANDOUTなのかなーとか思ったり。
青春らしさなのか、少し物寂しい感じが好き...
楽器や髪型は違えど、インナーカラーしてる子→いちかツインテの子→さきドラムのバチの子→ほなみキーボードの子→しほだと思っている…いちかは1人で黙々と練習していたけど、さきちゃんの笑顔に励まされ、そんな2人の世界にほなみが入ってきて、しほちゃんは強制連行みたいな…いやちょっとこんがらがって来るからレオ二のストーリーちゃんと見てこよ…そして更にこんがらがるんだろうけど…ああ、でもさきちゃんは病気してバンド組めることをずっと待っていたと思うと、キーボードの子がさきちゃんだって解釈でもいい気がした…まったくわからん！！()
読み方いちなのか！
青緑のインナーカラー、このMVの子だけじゃなくて実際に見かけてもミクが好きなのかなって思っちゃうよね