なんかミクさんとKAITOさん版だと司達が来る前の世界感がすごい…(誰かわかってくれ.......)あとミクさんがピアノ弾いてる時はトルペ役とすごい重なった気がした。2Dmvだと司はショーが終わったあとのふわっとした(何回も練習したショーとしての完成系を求めた後の)笑顔だったけどミクさんは遊園地のような明るさの(ショーを役者も観客も楽しめるような、楽しんでいる真っ最中のような)笑顔で、役中の2人のトルペを表しているような表情が解釈できた。歌っている人(機械)が変わるだけでこんなに違うんだなって、2人とプロセカに合唱。
セカイverで予想が出来ないコード進行だっていうコメントを見て、バチャシンver見に来たら、ワンダーランドのセカイのミクちゃんがピアノ弾いてて、これはきっとミクちゃんが弾いたからなのかなって。奇想天外なセカイのミクちゃんだからできるメロディを、はちゃめちゃなワンダショのみんなだから歌えるんだなって。泣きそう
1:28 のところで2人しかいなくて司くんの思いがまだ見つかってないから楽譜が真っ白なのかなと思った。
楽譜に音符も何もかかれてないのが「セカイはまだ始まってすらいない」からなのかなとか、司たちがまだ来る前の、今より少し静かなセカイでピアノ弾いてるのかなとか、「待ってましたお出ましだ」で司が来る少し前の感じなのかなとか、ピアノ弾いてるほいミクさんとKAITO兄さん素敵だなとか、88の理由とかすっごいいろいろ考えてたけどピアノにまらしぃさんの猿がいるので全部吹っ飛んだ
エリア会話ネタバレ注意！ほいミクが司に「きらきら星の弾き方を教えてほしい」って言ってたの思い出した…もしかしたらこのMVにいるのは、きらきら星の他にもいろんな曲を教えてもらったミクとKAITOなのかなーと思ってしまったり
なんかこのミクちゃんすごく心強い気がする、、、なんて説明すればいいんだろう、、、抑揚なのかな
ピアノにある譜面がまだ音符が書き込まれてないのはワンダショの皆が来る前の「始まってすらいない」って意味なのかな､､､。
みんなの解釈を土台として考えると、最後の「待ってました お出ましだ」のところで司たちが来たんやろな。それにミクが気づいてにやっと…最高
みんな賢いコメントをしてるところ申し訳ないのですが、ぼくの一番の感想はミクの絵がかわいいでした。無邪気さと儚さのような表情を表現できているこの感じは、正直かわいいと思う感情なのか分かりませんが……もしかしてこれが、尊いってやつですか？ありがとうございました
待ってました、おでましだ。って司たちのことなのかな？まあ違うか()司たちを待ってました的な(?)
【歌詞＋α】※長文注意※0:00 0:00 0:00     0:01 0:01 0:010:04きっとどこかで気づいてたんだ"これは"子供騙しだ"LA LA LA (LA LA)キラリキラリ"君は笑うんだ0:15期待されてためげないピエロだ"そうさ"遠慮はしないさ"LA LA LA (LA LA)ケロリケロリ"僕も笑うんだ0:27かき鳴らす度心が呼びかけてくるセカイの一瞬の熱狂が弾ける0:37馬鹿になって飛んでいって時折ほんのちょっと思い出せばいいやむを得ずも空回り？土壇場ドタバタ滑り込めばいい0:48きっとそうだそんなもんだ夢も希望も欲張っちゃえばいい待ってましたお出ましだ88個のスター駆け上がれ！1:10なんだかんだワンダーワンダー抱きしめておやすみまだまだ物足りない？そんなもんじゃない？もっと行け(る)んじゃない!?1:22朝になって息を吐いてそれから今日を彩って(い)けばいい酸いも甘いも何(なん)もないの？そんな君に幸せが降るといい1:34調子乗って飛んでいって時折ほんのちょっと座っちゃえばいいやむを得ずも空回り？どたんばたん楽しんじゃえばいい1:45きっとそうだそんなもんだ夢も希望も欲張っちゃえばいい「待ってました」「お出ましだ」88個のスター駆け上がれ！________________________________________『88☆彡(エイティエイト)』作詞:まらしぃ作曲:まらしぃ×堀江晶太(kemu)編曲:堀江晶太(kemu)イラスト:ののこ動画:藍瀬まなみ唄:初音ミク×KAITO(調声:びび)以上、MV概要欄＆いろんなサイト様引用。敬称略。でもって一部自己解釈。Thank you for wonderful song!!✨
司くんが来る前のセカイなのかな……？星座の数と鍵盤の数両方88で腰抜かした（？）やっぱ何度聴いても良い歌詞だよなぁ……
この曲ってフルで追加されてる曲なのか…え、すごくない！？
みんなの考察コメ見て思うのがこのセカイってそもそもいつから出来てたんだ？？？やっぱメインストーリーが始まった頃に司くんの想いがセカイになったんか？でもこの曲を聞くとずっとずっとこのセカイに司くんが来るのを2人が待ってたようにも聞こえるし、そんな司くんが仲間を連れて最高のショーを作り上げるのを待ってるようにも聞こえるし…ダショが歌うのとミクさんカイト兄さんが歌うのとだと捉え方が全然違うのって凄い🥹トンワンの時だって色んな視点から解釈が出来てたし司君イベの書き下ろしって無限に想像が掻き立てられるからほんとにいいなって思う。
こっちの88☆彡は、ミクちゃんがトルペなのか…!ミクちゃんトルペ役やるって言ってたもんな…
調声素晴らしいと思ったらもしかしてびびさんなのか…?!!
司くんのことも考えると司くんは「88個のスターを超える」という目標があるから89番目のスターなのか。。。？
ミクがピアノを弾いてるところがストーリーであった司の代わりに役をやってるところなのかなと思った
私の解釈だけど、このミクとカイトって司くんの｢お兄ちゃん｣の部分と｢笑顔｣の部分にわかれて存在してるみたいに思ってるんですよね。   そのふたりが司くんの成長とこれからの未来を思わせる曲を歌うなんて…もう。
これ司が立ち稽古できなかった時ミクが司の代わりにトルペ役した時の目線なのかな…
このミク×KAITOの組み合わせってワンダショが来る前のセカイって解釈もいいけど、イベスト後の追加エリア会話からの着想っていう見方も良いよね（司から教えてもらうみたいな会話があったから）
ワンダショの初期バチャシン2人きりで「待ってました、おでましだ」で嬉しそうに空に手をのばすダショミクちゃん…。セカイに司くんがやって来た時の2人なのかな、とかイメージして涙腺が緩んでしまった…。
これは全て妄想なんだけど、きっと中学時代の司の時のセカイの様子で、中学時代には司にとってピアノが中心だったから、それが司の想いで出来たセカイに反映されるから、ピアノがセカイの中心に置かれているし、想いを見つけた時に歌うユニ曲と同じように、みくさんとかいとさんも最初から知ってるようにこの曲が弾ける。司が想いを見つける為に生まれたことしかわからないみくさんとかいとが自分の存在について考えようとしているんだと解釈してるみくさんとかいとさんがこの曲を弾いて数年経って、今のイベストになってこの曲をワンダショとかいとさんが歌っているのを見ているみくさんが微笑むところまで見えた（幻覚）何が言いたいかと言うとセカイのバチャシン含めワンダショは最高（大泣き）