てっきり結構前の曲かと思ってた…公募曲なのか…レベル高すぎでしょ
白紙の想いcolor 溢れ出したcolor七色に変わるセカイのカタチってゆう歌詞の解釈して1人で気持ちよくなってた。colorと七色……えもってなってた
プロセカに収録されたのってこの懐かしいような感じが一つの理由なのかも。
昔の曲なのかなとか思ってたけど、凄い新しい曲だった！
某音ゲーから来ましたが、結構古い歌なのかなって思いながらやってましたけど、結構最近だった( ￣▽￣)こういう歌好きです。なんか懐かしい気持ちです。
プロセカから来たけどこれ最近の曲なのか、、、結構前の全盛期くらいの曲かと思ってた、、！！！
プロセカやって昔の曲なのかな〜その時に知りたかったな〜って思ってたら、まさかの去年に作られていた曲だった…びっくりびっくり…！！
もう1年前なのか…
ずっと前からある曲なのかと思ってました…！プロセカで初めてマスターフルコン出来た曲です、イントロのフリックが気持ち良すぎる！
昔の曲なのかと思ってたー！！！好き
機械よりの声だったから昔の名曲なのかな？って思ってたらまさかのプロジェクトセカイのために書き下ろした新曲?!リンちゃんのテーマソングみたいな感じでめっちゃ好き！