前あったコメントなんだけど、''灰になって消えてくれ''=''highになって消えてくれ''って解釈大好きだし、その理論で行けば2番の''哀に犯され消えてくれ''=''I(私)に犯され消えてくれ''って事になるの鳥肌
恥ずかしながら初めて､Misumiさんの曲を聴きました。中毒性のあるメロディーに､時折混ざる電子音､もっと早く出会っていたかったアーティスト第1位。MVは心の部屋なのかな。 真ん中の男性(？)の元の顔の部分写真もあるし。
概要欄｢お前の事だよ｣俺の……事なのか…。
1番新しい曲で1年前なのかもう…
自分ができた解釈です時間がよければ読んでってくださいオルターエゴ→別人格恐らく真ん中のおじさんが主人格で、両脇の子供が別人格と捉えられるかもラスサビ前には「孤独抱えて期待されなかった少年」「裏切られて傷を負った未熟成な少女も」「僕の事だったんだね」という点や、mvの少年少女の事から、孤独で周りから期待されなくてできた人格が少年で、裏切られてトラウマになってできた人格が少女更には「1人にはなれない」とあるので、多分主人格はほか2人が嫌いな可能性があるだけど、サビでは1人に対して恨みを持つような歌詞が多々見られたり、(それでもいいお前だけは灰になって消えてくれなど)ラスサビ前に銃声の音がすることから虐待まがいの事をした人物に対しての復讐で殺す歌だと思いますここまで読んでくれた人はありがとうございます長文失礼しました
後ろの正面って歌詞、わらべうたの「かごめ」にあったなあって思って調べたら、かごめは死刑囚の話っていう説があるらしく、この曲もそうなんじゃないかと思ってきた別人格をもつ主人公は罪を犯し死刑囚となったが、頻出の「消えてくれ 〇〇前に」っていう歌詞は、主人公の中に住む罪の無い男の子や女の子には、死刑されることなく自ら消えてほしいっていう願いが込められてたり？「最期の日 僕によく似たお前の生きた証を奪って壊して祈って焼べるよ 今日でもう終わりなんだ」＝「死刑実行の日、別人格の生きた証でもあるこの身体はなくなる」ってことなのかな？あくまで持論です
絶対違うと思うけど、なんか動画投稿者？みたいな感じなのかなって思った。日常で普通に生きる自分と、いろいろな視聴者の前で演じる自分。みたいな。
｢零で割れ世界を｣ってあったんだけどゼロで割ると関係あるのかな？たまたまなのかもしれないけど
MVでは中央が本体でサイドが別人格だとすると、銃は煙たってるからたぶん撃った直後で、仮面被った本体が血垂らしてるし(本体が死んだ？)、｢(人生)最期の日 僕によく似たお前(別人格)の生きた証(本体の身体)を~~今日でもう終わりなんだ｣だから、別人格に呑み込まれないよう殺して逃げ続ける日々に疲弊して本体の身体ごと自殺した、ってことなのかな？別人格達は凶器持ってるしもともと本体の精神のこと殺す気満々だったのかなー、中央手前に仮面の欠片みたいなの見えるからそれまでにもいくつかの別人格殺してきたんだろうなー勝手な解釈失礼しました
2年前の曲なのか....最近upされた曲かと思ってた
もう一年も前なのか…（）
二重人格を表しているのかもしくは成長(幼い心を殺し続ける事)を表しているのか……無才の自分には判断できません…。皆さんの解釈を教えて下さい。
友への追悼のようなものなのかな？はみ出し方を見ると撃たれた感じに見えて、映っている銃は一つ。それを持つのは誰かだけど、彼は何を想っていたのだろうかな。
人形の頭をしてる子達の後ろに額縁みたいなのがあってそこに目やニヤァっと笑う口とが手袋？がしてある手が飾ってあるけどなにか関係があるのかな。人形の頭を被った子達の記憶なのか…？
これずっとネットでの話の曲かと思ってたわ……案外辻褄合いそう……()特にサビなんかは……それでもいいお前だけは灰になって消えてくれ→炎上した後追い詰められて消えてくれというのを灰になって、と表現している？静かに狂ったその姿に飲み込まれてしまう前に→言い訳ばっかして狂った姿を表してるみたいな……？ぐだぐだうだうだあぁうるせぇな→いい加減諦めろよみたいな感情の表れなのかとてっきり……()
フィナーレの音は銃声ですかね...？(個人的な解釈です)
2:15～オルターエゴ(別人格)タイトル回収ってことなのかな？編集済みってダサくね？
おおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおお！すこすこのすこ！でも語彙力ないからどこがすこなのか表現できない！！取り敢えずこの退廃感（？）がすこ！
歌詞が本人が言ってることか別の人格が言ってることかで色々解釈変わるの面白い...。