今こそこの曲でしょ追記久しぶりに見たらこんなにのびてて驚きました笑笑皆様ありがとうございます<(_ _*)>※"引きこもりをだそう"というつもりはなく、"この状況になって気づけた日常の大切さ"等がこの曲に現れているのではという自己解釈の元このコメントを投稿しました。説明不足ですみません(__)
ボカロをtik tok の曲って思ってる糞ガキが多すぎる、、あ、tik tok が糞なのか！しゃーねーなwww
この曲聴いて分かった事みんなが俺に色々言ってくる(主に悪口)のは、俺に嫉妬してるからなのか～カワイイな～
父イザナギに地上を追い出されたスサノオは姉アマテラスがいる高天原へ暮らすことになった、しかし暴れまくった挙句、馬を投げこんで機織姫を死なせてしまった。アマテラスはスサノオの乱暴にあきれ、天岩戸(あまのいわと)に閉じこもってしまった太陽神アマテラスが隠れたことで世界は闇に包まれ災いがあふれた、ヤゴコロオモイカネがアメノフトダマらほかの神々を指揮しアマテラスを外に出す作戦が実行された。八咫鏡(やたのかがみ)と八尺瓊曲玉(やさかにのまがたま)をささげ、祝詞(のりと)でアマテラスをほめたたえ、アメノウズメが情熱的に踊ると神々は大笑いした。アマテラスは自分がいないのになぜ楽しそうなのか不思議に思い、戸を少し開けのそくと八咫鏡に自分の顔が映ったもっとよくみようと乗り出すと高天原で一番の力持ちのアメノタヂカラオが手を取り外に引き出した。こうして世界に光が戻りスサノオは地上界に追放された。そしてアマテラスが外に出ると天岩戸に二度とこもれないようにアメノフトダマの天岩戸に注連縄(しめなわ)をかけ二度とこもれないようにした。きっと「神のまにまに」は「天岩戸隠れ」だと思います。
これが8年前の曲なのかー今頃ハマってしまった
プロセカに楽曲追加されるからどんな曲か気になってきたられるりりさんだったから、「れるりりさんか、そっち系の曲なのかな」とか思って聞いたらただの神曲でした。疑ってすみませんでした。
私は小中高、全ての学校でいじめられていました、そして「そろそろ死のうかな～」なんて思っているとこの歌が急にオススメに出てきました、そしてこの歌を聞き、この歌詞、全てが私に対するメッセージなのかな～って勝手に思いました、でもこの歌のおかげで私はいまこの世に居て、このコメントを書いてます。本当にありがとう
某音ゲーに追加されると聞いてどんな曲なのか気になって聴きにきました。(ボカロにわかでごめんなさい)歌詞にとても励まされました。リアルで色々あって落ち込んでたんですけど明日から頑張れそうです。素晴らしい曲をありがとうございます、、😭
この曲知った当時はどの声がミク、リン、GUMIなのか分からなかったなー懐かしい
これがもう8年前なのか...嘘だろ...
この曲の元になった「天岩屋戸」の簡単な説明です！↓↓↓天照大御神ｱﾏﾃﾗｽｵｵﾐｶﾐ(以下天照)の弟の須佐之男命ｽｻﾉｵﾉﾐｺﾄ(以下須)は田畑を踏み荒らしたり糞を投げ飛ばしたり等、問題ばかり起こしていました。それを見た天照は「きっと悪気があってやっているのではない。」と須を庇っていました。しかし、だんだん須の行動がエスカレートしていき、ある日小屋に馬を投げ飛ばし、それによって機織りをしていた女の人が死んでしまいました。とうとう庇えなくなった天照は嫌になって天岩屋戸ｱﾒﾉｲﾜﾔﾄに隠れてしまいました。天照は太陽を司る神様なので、天照が隠れたことにより太陽も隠れてしまいました。どうにかして天照をでてこさせようと他の神様達は考え、岩屋戸の前でどんちゃん騒ぎをしよう！となりました。すると、外から楽しそうな声が聞こえてきて、天照は不思議に思いました。少しだけ覗いてみると「貴方様より素晴らしい神様が誕生したので皆で喜んでいます！」と言われます。鏡に写る自分が、その素晴らしい神様だと思った天照は、もっとよく見ようと少しだけ出てきます。その瞬間、傍に隠れていた天手力男命ｱﾒﾉﾀﾁﾞｶﾗｵﾉﾐｺﾄに手を引かれ、岩屋戸から出てきました。そして「素晴らしい神様とは貴方様のことですよ」と言われ世界に光が戻りました。(補足)この時世界が暗闇に包まれたことは皆既日食のことを表していると言われています。この後、須は追放され、ヤマタノオロチのお話に続きます。誤字・脱字、解釈違いなど間違えているところがあれば教えてください。
「例えば君に意地悪をするやつがいるならそれは君がとっても素敵な人だって教えてるんだよ」っていう歌詞、3年前くらいに聞いた時にはちょっと言い過ぎなんじゃないかと思ってたけど3年後、辛いことも経験して少し成長してからもう一度聞いたら、「今意地悪する奴がいても、心が泥んこでも先の長い未来があるんだからとりあえずそう思っておけばいいんだよ。この曲と一緒に乗り越えて行こう」っていうメッセージとして解釈できたし、頑張ろって思えた…笑
初めて聞いたのになんか聞いたことある感じあるのなんなんだろ…日本人の心の奥にあるようなメロディーなのかな(◍˙꒳˙◍)
7年前、2013〜2014年の曲なのか、、なんでもっと早く出会わなかったんだろう、、曇った自分の心に太陽の光が差したような前向きになれる神曲や、、
なんだかんだで気づいたらこの曲聴いてるんだよなぁ、、、もう6年前の曲なのか、、6年前のとか俺小3くらいじゃないか
5年前の曲なのかぁ…もっとはやく知りたかった(´；ω；｀)
初コメです姉が歌って居たのでいい曲なのかなと思い検察し聞きました聞いてすぐ好きになりました！感謝ですれるりり様✨
これが脳状炸裂ガールを作曲した人なのか…
日本神話読んだ後聞いてみると誰がどの神なのかわかって面白い
この曲に救われた、、、は言い過ぎかもしれんが割とガチ目に勇気とか愛情の在り方とか。そんなのに気づけた気がした。昔、、っていう程じゃねぇけど俺が中2の時に担任の先生が｢人は必ず何かに気づいて強くなる。なにに気づくかは人それぞれだけどその手助けぐらいは俺にもできる。さ、手助けしてやるからさ。お前の好きな物とか。お前に足りないもの。探そうぜ。｣ってにっこり笑いながら言ってくれた。あの時は｢何言ってんだこいつアホか｣って思ってたけどこの曲聴いて今まで考えもしなかった考え方一気に膨らんで涙が出て｢あぁ、、こういうことなのかなぁ｣って思った。今思うとあの先生にめっちゃ救われてたなぁって思ったね。でもそれに気づかせてくれたこの曲と初音ミクとれるりりさんにはほんっとうに感謝しかないわ。感謝━━━(≧∀≦人)━━━感謝いやぁ、、、隙あらば自分語りってこういうことを言うんだよな()
グミの歌い方に微妙に憂いがあってとてもリアル、尚且つ浮世離れしがちな（マジ天使的な？）ミクさんの歌声が、ここではトテモ明ルク人間的デ、なんというか・・・れるりりさんの非凡な才覚を感じます！八百万の神々がとても近しく感じられる、日本神話を民主的に解釈した素敵な曲ですね！ハマリます！
結構最近のだと思ってたのに8年も前なのか！こんな神曲をずっとまえからつくれてるれるりりさんを崇拝します
あんまり言ってる人見ないけど二番のさびの｢そうさ男も女も恋しかるべきそんなふうに地球は回ってる｣のところめっちゃすき。いつも、勉強しなきゃってわかってるのにだらけてしまって１日終わって、深夜になって自分の不甲斐なさが嫌になって泣くっていう繰り返しだけど、この歌詞みるとみんなそんなもんなのかなって思えて気が楽になる。駄目なところだらけだけど、そんなふうに地球は回ってるんだよって、それが普通だよって、無条件に肯定してくれてる感じがする。
今更だけどこれって天岩戸隠れの話なのかな(最近知った)
これなんか神様が引きこもる話が元なのかな？？
俺が人生で1番初めに聞いたボカロ2014年からなのか..ボカロにハマったのは😵
もしかしたら人間って神様が作った失敗作なのかもしれないだって自分だけで生きていく力がないからでも、仲間と一緒に頑張って生きている神様が失敗だと思っても人間達が助け合って互いに楽しく生きていればいつか神様も人間を作ってよかったなって思ってくれると思うな（これは自分の考えですアンチコメントみたいに感じた人ごめんなさい）
やっとこの歌と意味が分かった！勝手な解釈かもだけどwこの主人公の女の子は天照大御神で須佐之男命に高天原が荒らされてる時に岩に引き篭もって他の神様（アメノウズメ）とかが地球の明かりを取り戻すためにみんなで宴を開いてる様子を歌にしてるのかな？？
俺氏今色々あって引き篭りに近い感じになってるんだけどアマテラスって事なのかな？(ヤケクソ)
れるりりさんって歴史とか好きなのかな？
皆を照らす光さ。生まれてきた意味に深いものはないかも知れないけど、つらいことしかない訳じゃない。この地球でたまにはどんちゃん騒ぎして辛いことは忘れて今を楽しもう！ってことなのかな…。あぁ…思い返したら涙が…
天照大御神の話なのか今さら知ったわ。
最初のイントロ？いーあーるふぁんくらぶと似てる。れるりりさんこういうの好きなのかな
これももう6年前なのか…(*･ω･)時が経つのははやいなぁ、神があくびするまにまに進む時間の中で、愛する地球の中でも回る世界を動かすひとつの小さな光になれるよう、これからも精進せねばな！時間は有限じゃ！人生というごちゃごちゃして汚い大騒ぎな宴会を楽しむぞぉ！
2020ver.聞いて最初どんなのか忘れてたから来た
只の自意識過剰が落ちってとこなのか
懐かしいなぁ...。もう8年も前なのか...。今でも歌えるなぁ。
もう六年前？！そんな前なのか…てかれるりりさんってどんな歌でも作れちゃうのえぐい…このサビ凄い中毒製があるんだよなぁ何回でも聞きに来ちゃう( *´꒳`*)
これ、日本初の祭りが元なのか！アマテラスの引きこもりの話聞いて初めて知った
もう四年前なのか、信じられん
この歌の解釈がわからない誰か、ヘルプ(/≧◇≦＼)
おお…おお神よ！オープニングのノリにノッてる地球を見て、マグニチュードはどのくらいなのか？と思ってしまった私をお許しください…！