出産して妊婦が死ぬか、流産して妊婦が生き残るかの2択で前者の選択をした夫婦の話だと思う。奥さんは自分の命と引き換えに出産する道を選択しようするが、旦那さんは愛している奥さんとの死別が耐えられない為、奥さんの選択を変えさせようと促す。だが、奥さんの決意固く、最後まで選択を変えることはなく、赤子は無事産まれ、奥さんこの世を去ってしまう。曲の最後の方にある「貴方から言って欲しかった」という歌詞は旦那さんの台詞で、産まれてきた子供に奥さんの口から「お母さんだよ」と言わせてあげたかったという意味の台詞だと思う。だが奥さんは亡くなり、その願いは叶わなかったので、子供には旦那さんの口から「お母さんは死んじゃったんだよ」と伝えなければならない。そのことを曲の最後の歌詞で「貴方から言ってくださいね」と天国の奥さんが呟いているのだと思う。もしくは奥さんが亡くなる前に残した旦那さんへの遺言なのかもしれない。これだけの悲話にも関わらず「2人には素晴らしい結末さ」と旦那さんが皮肉を言ってることから、この夫婦は過去にも大変に辛い思いをしてきたのではないかと思う。最初の歌詞にある「みんなどっか行っちゃったよ」の"みんな"がこの2人の親族のことだとしたら、奥さんがこれだけの思いで出産しようとしているのに、親族は立ち会いにすら来ないということになる。原因は分からないが、それ程にこの2人は親族から見放されてたのかもしれない。悲惨な過去と環境に在りながら、自分の命と引き換えに出産をしようとした奥さんは本当に優しい人なのだと思う。それ故に旦那さんは奥さんを愛して「啓蒙したい」と言っていたのかもしれない。1番にある「どんまいどんまい大丈夫 笑わせてあげるから」という歌詞は奥さんの台詞で、奥さんが生前に、死別することを悲しんでいた旦那さんを励ます為に使っていた台詞なのかもしれない。3番にもこれと似た「どんまいどんまい2人には 素晴らしい結末さ」という歌詞が出てくるが、これは旦那さんの台詞で、奥さんの口癖だった「どんまい」が旦那さんに移ったものだと思う。「貴方に捧げた心臓 いつか返して優しくしてね」という歌詞は奥さんが産まれてきた赤子に「私の命大切にしてね」と言っているものだと思う。「いつか返して」は「恩返しできるような子になってね」というニュアンスなのかもしれない。【追記】2年ぶりにこの動画のコメント欄を開いたら、自分のコメントがめちゃくちゃいいねされてて驚きました。沢山の方々からの共感や、賞賛のお言葉とても嬉しかったです。また、他の方々の考察コメントを読んで、その考察に共感したり、自分の中での曲への解釈が変わっていったりするのも、とても楽しかったです。いいね、コメントをして下さった皆様、本当に有難うございます！2年前の自分の文章が雑だったので、修正しまいました。少しでも読みやすくなっていたら幸いです。文章の内容自体は前と同じものです。
サムネの隠された意味に気付いたわ男の人が「何か」を両手で抱き抱えているように見える。だけど男の人の腕の中には何も描かれていない。これ本当は男の人の腕の中に赤ちゃんが抱かれてるのだと思う。でも恋人が死んで赤ちゃんがいるという現実を認めたくない。見つめたくない。だから、抱かれてるはずの赤ちゃんが見えない…描かれていない。その意思の表れは帯で目が隠れてる所からも分かる。現実を直視できないという表現だろう。男の人にはその他に帯で隠れている場所がない。反対に恋人(お母さん)は子供を渡した後男の人の目を見つめ、しっかりしろ、と語りかけているように見える。阿吽は「終わり」と「始まり」ビーツは鼓動(心臓)を表す。お母さんの心臓が止まって、入れ違いに赤ちゃんの心臓が動き出した。そういう意味だと私は解釈した。
1番目の歌詞は女の子視点で2番目の歌詞は男の子視点で3つ目のサビは両方合わせての視点で歌ってる気がする…… もしかして女の子が死んじゃってて男の子と女の子(幽霊みたいなもの)がまだそれでもお互い好きなんだみたいな歌なのかな？(適当)
今更このコメするか？って感じなんだけど、女の子の来てる着物が振袖に見えます。振袖って未婚の20代くらいまでの女性が着ていたものです。なのでこの子達は、まだ結婚まで進んでいない(進めなかった)若い恋人なのかなぁと思うわけですよ(？)(ちなみに振袖は何故、未婚女性が着るかというと、昔はお淑やかで大人しい女性が素敵だとされていました。なので男性からの告白に口頭で答えるのではなく、振袖の長い袖を振って答えていたらしいですよ。逆に結婚している女性が振袖を着るのは、自分は告白を受けられるという意味なのであかんらしいです)
「信じてたいから声に出すのはやめた。」声に出さなければ裏切られる事がなくて心で都合よく信じ続けてるふりができるからって事なのかな…好きぃ…
阿吽の呼吸=一から十まで言わなくても分かり合えている、ように見えて反面、言葉の足りない関係と紙一重であって、すれ違って取り返しがつかなくなって「それでも」尚、相手からの言葉を聞きたくて「あなたから言ってくださいね」なのかな…とかって思えてきた。そんな解釈もありかなぁ
もっとずっと前からあった気がする歌なのに、3年前なのか…。懐かしさが凄いな……。
もう神曲すぎる。最近はハイテンポの曲が多いが、穏やかな和風テイストの羽生まゐごさんの曲の曲調。かつ3分半弱という、比較的短めでちょうどいい長さ。印象的で引き込んでくる前奏と後奏。様々な解釈をさせるような、ストーリー性のある歌詞。儚げなイラストのMV。好きです。
考察ネタバレ注意！MVや他の人の考察でも分かる通り、これは死に別れた男女のお話。実は曲中の場面の全ては、遺骨が入ったお墓に向き合う男性の姿で解釈出来る。(MVにも、お墓の様な画像が出てくる。)みんなどっか行っちゃったよ零になっちゃってざまぁないね信じてたいから声に出すのはやめた愛されたいのはどうして愛してたいのはどうして飾りあって分かちあっていた［みんなどっか行っちゃったよ］女性が亡くなってから年月が経ち、お参りには誰も来なくなった。［零になっちゃつてざまあないね］誰も来なくなったことに対する皮肉。(女性が亡くなってしまったことに対する皮肉も？)［信じてたいから声に出すのはやめた］    男性は女性が亡くなった現実を受け入れられず、どこかで生きていると信じているのかもしれない。(何を声に出すのをやめたのかは、後の考察で。)［愛されたいのはどうして 愛してたいのはどうして］お墓の前で色々と考えている。(葛藤？)［飾りあって分かちあっていた］お墓へのお供え物？私曖昧さ故にシンパシー大胆不適なセンソリーどんまいどんまい大丈夫笑わせてあげるからだから与え与えられて消えないように此処に居なよそしたら「僕にもお返事くださいね」私～居なよ までの言葉は女性の言葉。［シンパシー］悲しみ嘆く男性に対し、共感を抱いている。シンパシーは相手の悲しみに同情すること。［大胆不敵なセンソリー］センソリーとは感覚という意味。死んで物質的な存在から、霊的な存在になって、感覚が大きく向上している。(霊になり、色々な所に現れられるようになっている？)［笑わせてあげるから］女性が霊感を使って色んな事を起こし、男性を笑わせようと、元気付けようとしている。［「僕にもお返事くださいね」］これはお墓に投げ掛けた男性の言葉。男性はお墓に語りかけているが、「お言葉くださいね」ではなく、「お返事くださいね」になっている。要するに女性が笑わせようとしている霊的な働きかけに気付いていない。(霊感が無い)［与え与えられて］お供え物や、男性からの言葉を何回も頂いている。［消えないように此処に居なよ］男性は悲しみに耐えられず、自殺してしまいそうなのかもしれない。だから、ここ(お墓の前、女性が居る所)に来て、女性に語りかけることで、悲しみを紛らわしてほしい。男性が［僕にもお返事下さいね］と言った後にサビが終わり、間奏に入る。その様は女性の思いや働きかけが、男性に伝わらなかったと知った切ない場面や、女性の切ない気持ちの様にも感じられる。貴方が僕に言ったこと誰の為なの答えは僕の中で探しちゃダメなの貴方を啓蒙したいのどうして曖昧な答え直して雨が降って愛が去っていたこれは全て男性の心の中の言葉。おそらく、お墓の前。［貴方が僕に言ったこと］遺言？ ［曖昧な答え直して］前の歌詞で「曖昧さ故にシンパシー」とあるように女性は曖昧(優柔不断？)な性格。亡くなる時にはっきりとした言葉を遺せなかったのかもしれない。［雨が降って愛が去っていた］雨が降ってきて、お墓の前は外なので、雨に打たれる。雨に打たれ、体が冷め、(思考もネガティブに？)愛まで冷めたように感じたのかもしれない。僕は明快さ故にアイロニー優柔不断なフォローミー後悔後悔夜の果て夢ばかり見てたのねだから与え与えすぎて許されたいから笑ってたそしたら「此処に居られる気がしたんだ」［明快さ故にアイロニー 優柔不断なフォローミー］アイロニーとは、表面的な立ち居振る舞いによって、本質を隠すこと。無知の状態を演じること。悲しみから、無知な状態を演じ、どうすればいいのか女性に問いかけているのかもしれない。おそらく［明快］からある様に、男性は女性とは対照的に、はっきりとした性格なのかもしれない。［後悔後悔］あること(後の考察で)を告げられなかった事。［夢ばかり見てたのね］どこかで生きていると信じていた。［与え与えすぎて］女性に語った言葉。［「此処に居られる気がしたんだ」］自分は男性の言葉だと思う。(女性の言葉として捉えても、違和感は無い。)(可能性の話だが、前の歌詞で、女性が［笑わせてあげるから］とあるように、男性自身の笑いでは無く、女性の霊的な働きかけによって持たらされた笑いなのかもしれない。男性はそれに気付いかず、自分自身や、自分の思考によって持たらされた笑いだと思っている。そして女性が［此処に居なよ］と言っていることが影響して、男性が［此処に居られる気がしたんだ］と感じているのかもしれない。)貴方に捧げた心臓いつか返して優しくしてね本当は戻りたいんだ今からでいいからタイトル:阿吽のビーツ=阿吽の鼓動二人は心臓の鼓動まで一緒になりそうなほど、深く愛し合っていた。［貴方に捧げた心臓    いつか返して 優しくしてね］男性は女性に自分の心臓を捧げるほど愛していた。女性は男性が捧げた心臓を持ったまま亡くなってしまった。［本当は戻りたいんだ    今からでいいから］男性は女性が亡くなり、深く悲しんでいる。こんなに辛い思いをするのなら、初めから、あなたを愛さなければよかったのかな。僕らずっとこれからだったのにどんまいどんまい二人には素晴らしい結末さだから与え与えられて言葉を探すことはなくてそれでも貴方から言って欲しかった［どんまいどんまい 二人には素晴らしい結末さ］歌詞に英語が出てくるように、作者は英語を使える人だと思われる。英語圏では、悪い状況を「最高」などと言って皮肉することがある。おそらくこれは、本当に素晴らしい結末という意味では無く、現在の悪い状況に対する皮肉。［だから～欲しかった］までの言葉はおそらく女性の言葉。与えられたのは女性。おそらく曖昧な性格の女性は、はっきりとした性格の男性から、死ぬ間際に別れの言葉が欲しかったのだろう。弐番の歌詞は、男性の言葉が多いが、その中に男性の別れの言葉は無い。「ずっとこれからだったのに」それでもそれでもそれでも「貴方から言ってくださいね」［「ずっとこれからだったのに」］死に別れたことが悲しい。［それでも それでも それでも         貴方から言ってくださいね］ 貴方から言って欲しいのは、別れの時に言ってもらえなかった別れの言葉。話は変わるが、スピリチュアルには、死に別れた相手があまりに悲しんでいると、亡くなった方は心配で上に上がれないという考えがある。曖昧な性格の女性は、男性からの別れの言葉が無いと上に上がれない。全体的な考察女性が死んでしまったことを、認められない男性。［信じてたいから声に出すのはやめた］とあるように、男性は別れの言葉を出すことが出来ない。対して曖昧な性格の女性は、男性が別れの言葉を言ってくれないので、上に上がることが出来ない。そして、男性は物質的な存在で、女性は霊的な存在。二人は擦れ違っている。...男女の思いの擦れ違い、そして住む世界が違い、視えないことを、MVにあるあの目隠しが表しているのではないだろうか。そして、もし男性が別れの言葉を伝えることが出来れば、女性の魂は光となって上がることが出来るのだろう... あの打ち上げ花火の様に追記:打ち上げ花火は華やかに煌めき、一瞬にして消えてしまう。女性の人生もそうだったのだろうか。阿吽のビーツは別れの言葉が言われないまま終わっている。アルバムを一つの物語として考えると、アルバム浮世巡りの12番目の曲が阿吽のビーツで、最後の曲がケガレの唄。ケガレの唄の終わりは「ありがとう」ありがとうは思いに区切りがついた別れの言葉。ケガレの唄の最後の方の歌詞「なあ いつまでそこに居るの早く 早く お別れしなきゃ僕は 多分もう大丈夫今は 今は ただありがとう」がこの考察と合ってくる。「そこ」は女性の魂(霊)が居るお墓のこと。最後の方に向こうを見ている男性の絵が映るが、女性の霊的な働きかけに反応したり、女性の気配を感じたのかもしれない。
想いは通じあってるのに一緒に居られない二人。「僕にもお返事くださいね」が反対なのは別れ言葉を相手からきちんとされないといけないのに離れたくない気持ちが邪魔して現れてるっていう解釈
私なりに歌詞の意味を考えてみました〖みんなどっか行っちゃったよ〗葬式が終わって親戚などがみんな帰ったために０人になってしまったことを表している。〖信じてたいから声に出すのはやめた〗自分の恋人はまだ生きていると信じていたいが言っても無駄な為に声に出すのはやめた。〖答え〗自分の恋人が死んだこと〖曖昧な答え〗死んだことが曖昧＝死体が無いから死んだことが確実ではないということを表している？〘 なので葬式が終わって、死体が置いてけぼりになる状況になくなる。私(僕)が自分自身に向かってざまぁないなあと思う。〙〖貴方に捧げた心臓 いつか返して〗自分の恋人に捧げた(奪われた)恋心。返してもらう＝恋心は消え自分の恋人に未練は無くなる。〖本当は戻りたいんだ〗貴方と恋人であった頃に戻りたい。貴方が自分の近くにいた、そばにいた頃に戻りたい。〖言葉を探すことはなくて〗自分の恋人にかけていい言葉がない、見つからない。自分には相手に何かを言う資格がない、あってはいけない。〖それでも貴方から言ってほしかった〗その言葉は愛してるなどのような言葉〖貴方から言ってくださいね〗自分からは言えないから貴方から言ってほしいという私、僕の思いがある？【この歌のストーリーは私(僕)の恋人(貴方)が、急に消えた。そして私(僕)は貴方が死んだことを知らされる。私(僕)は貴方が此処ではない何処かで生きていることを信じていたいと強く思う。それでも、周りに聞いても返ってくる答えは「貴方は死んだ」こと。でも、貴方の死体は何処にもないから死んだことが確実ではなく曖昧ではないか。それから時間が経っても貴方は私(僕)の元に帰ってこない。貴方は本当に死んだのだと私(僕)は受け入れざるを得なくなる。それならば、貴方が私(僕)から奪った心臓（恋心）を返してほしい。そう思いながら過ごした数年後、私(僕)は貴方と遭遇する。貴方の横には私(僕)では無い別の人。声をかけたい、もっと近くにいきたいと思った。貴方に愛してると言ってほしかった。私(僕)が貴方に言えばいいことであるが、私(僕)も同じように貴方では無い別の人が横にいるから。2人はお互いに心の中で、私(僕)と貴方はずっとこれからだったのにどうして？と後悔をした。それでも貴方から愛してると私(僕)からは言えないから(そんな資格はないと自信で思っているから？)言ってほしかった。】と言うことではないでしょうか。私がいなくなったのか、僕がいなくなったのかはこれを読んでくださった方にお任せします。阿吽の意味は『始まりと終わり』ビートは『心臓』私の解釈では心臓＝恋心なので、この歌は『恋心の始まりと終わり』を表した歌だと解釈しました。文章がおかしい場合は申し訳ありません。
この曲自分なりの解釈だとプロポーズ前のカップルで妻のほうが事故かなんかで心臓移植必要になったけど、旦那の心臓が一致したから移植したっていう歌詞に感じる。
今更書くかって話だけども二人はまだ恋人じゃなかったのかなって思ってる。周りに反対されてて想いを伝えるのを迷っていたら女の人が亡くなってしまったみたいな。貴方に捧げた心臓って、恋のことかなって思う。貴方に捧げた愛てきな。だから生まれ変わった時、また会う時は貴方から私に伝えてってことなのかなって。長文な上に薄いしこじつけだけどそう思った。
うちの姉ちゃんがこの歌の解釈見て逆立ちした後ブリッヂしてこっち来るねん。誰か止めて
2:02の心臓の心の字が部首の｢したごころ｣なのなんか意味ありそう...そういうフォントなのかな？
「ずっとこれからだったのに」って、どういう意味なのかな？どう捉えればいいのかな。
曲調とか歌詞とかめっちゃすき！！和風っていいね...！でも歌詞...ど、どういう意味なんだろう...(解釈が...)
１、２番サビは｢曖昧さ故にシンパシー｣｢大胆不敵なセンソリー｣｢明快さ故にアイロニー ｣｢優柔不断なフォローミー ｣って理論的、理詰めみたいに言い訳...じゃないけど...振り返ってるみたいだけど、ラスサビになると一気に｢ずっとこれからだったのに｣ってどストレートに本音、気持ち出して話したって解釈して、別れをなんとか理論的に考えて、しょうがないのよと納得しようとしたけど、｢ずっとこれからだったのに｣って何度も繰り返すほど(お互いに言い合うほど)思っていたのかなって思うと切ないというかなんというか。うーん語彙力
背景が白の時は、女の子視点なのかな
当たり前のことになりますが1番目はサビで「私」ってあるから女の子目線で二番、三番は「ぼくは」「ぼくら」だから男目線なのかなと感じて、女の子は「与え与えられ」とあり男の子は「与え与えすぎて」とある様に普段は男の子→女の子に与えられているけれど、ラスサビをみると本当に「与えられていた」のは僕の方だった、っていうのかなーと思いました。
僕にもお返事くださいねの「」が逆なのは僕のことは忘れてくださいということかな？此処にいられる気がしたんだっていうのも「」が逆だからここにはいられないって言うことかな？あと、僕にもお返事くださいねのあとの映像で反って書いてあるから忘れてください説が濃厚かなって思ったなんかそうやって考えると、「僕」は周りには見えない神様的な存在で「僕」にとって「貴方」は特別で、「貴方」に気付いて欲しかったけど「貴方」は「僕」が見えない。そんな悲しいお話なのかなーって思ったそれか式神と主人の物語的な感じかな？主人はもう妖怪や幽霊が見えなくなって、式神はまだ信じ難いけど主人との思い出と共に縁を切ろうとする話だと思った。貴方に捧げた心臓いつか返してっていうのが、式神は名前で使役されてて、縛られている為、もう離して欲しいという願望かな、と思った。
この浮世巡りのシリーズの勝手な解釈なんですけど。女の子が神への生け贄として捧げられて、懺悔参りで、神様は別に自分がなんでも出来るわけでは無いと言っていて女の子を少しの間だけ放してあげて、ハレハレヤで、女の子が男の子の所へ帰って来たけど、もう時間が来てしまって朝早くから女の子は神様の所へ戻って行って「燃えた燃えた禊の火」という所からもう儀式が始まってしまった。阿吽のビーツではその2人の思い出やずっとこれからだったのにと後悔をしていて、ケガレの唄ではショックから男の子が立ち直る物語。だと個人的に解釈しました！すごい…泣きたくなるような物語でした…！
阿吽とは古代インドのサンスクリットの悉曇文字（梵字）において、a（阿）は全く妨げのない状態で口を大きく開いたときの音、m（hūṃ、吽）は口を完全に閉じたときの音である[1]。悉曇文字の字母の配列は、口を大きく開いたa（阿）から始まり、口を完全に閉じたm（hūṃ、吽）で終わっており、そこから「阿吽」は宇宙の始まりから終わりまでを表す言葉とされた[1]。宇宙のほかにも、a（阿）を真実や求道心に、m（hūṃ、吽）を智慧や涅槃にたとえる場合もある。阿吽は宗教的な像にも取り入れられ、口を開けた阿形（あぎょう）と口を閉じた吽形（うんぎょう）の一対の像は、神社の狛犬（本来は獅子と狛犬の一対）などにみられる[1]。また、寺社の金剛力士像（仁王像）や沖縄のシーサーなどにも口を開けた阿形と口を閉じた吽形がみられる。阿吽とは2日本語では2人の人物が呼吸まで合わせるように共に行動しているさまを阿吽の呼吸、阿吽の仲などと呼ぶ。類似の言葉に以心伝心（Ishin-denshin） があるがこれは日本語の慣用句であり [2] 、暗黙の相互理解による対人コミュニケーションの一形態である。この4 文字の複合語（四字熟語）は、文字通り「心が考えるもの、心が伝えるもの」と解釈されている。英語に翻訳の場合「テレパシー」や「 シンパシー 」、一般的には「ハート -to-ハートのコミュニケーション」や「 暗黙の了解 」を意味する [3]。黙っていての理解は一般に普遍的な人間の現象として認識されている、二人の間だけの非言語的コミュニケーションスタイルを伝えるためにある日本の文化の特徴を、日本人が感じえるという意味でしばしば使われる [4] [5] [6] [7]。日本の腹芸の概念は意図的な形式の非言語的コミュニケーションを意味するのに対して、 以心伝心は日本人により伝統的に備わっている心または腹（すなわち象徴的には腹の中、ウチ）を経た誠実または静寂な通信手段であり、不誠実さがより影響され易いと考えられる表情および口頭（外、ソト）を経た明白な通信手段とは別個である[4]。この概念の日本への（中国経由による）導入は、 禅仏教の伝統に関連している。ここで、以心伝心という用語は直接の心の伝達を意味する [4] [8]。禅の伝統は、次々と以心伝心の概念を拈華微笑といった釈迦と大迦葉の間、印可に引用されている [9] [10]。以心伝心または非言語的コミュニケーション[11]は現代の日本文化と倫理やビジネス慣行の範囲 [12]ターミナルケアまでの [13]側面などに影響し続けている。
これ懐かしく感じるのは日本人だからかな。日本人の記憶なのかな
個人的な解釈(歌詞)みんなどっか行っちゃったよ 零になっちゃってざまぁないね (友達がゼロに？)信じてたいから声に出すのはやめた (誰かが来てくれると？)愛されたいのはどうして？ 愛してたいのはどうして？ (誰かを愛したかった？)飾りあって分かち合っていた(何かを分かち合おうとしていた？)私 曖昧さ故にシンパシー 大胆不敵なセンソリー (この歌詞の視点の子に何かあった？)どんまいどんまい大丈夫 笑わせてあげるから (誰かを笑顔に？)だから与え与えられて 消えないように此処に居なよ そしたら 「僕にもお返事くださいね」(伝えたかった人が発した言葉？ 消えないように？)1番は初めて出来た友達と何かあった感じって思うな2番貴方が僕に言ったこと誰の為なの (1番の子が？)答えは僕の中で探しちゃダメなの (1番の子に何かあった)貴方を啓蒙したいのどうして 曖昧な答え直して (1番の子に何があったのか知りたかった？)雨が降って愛が去っていた(2番の子は1番の子を好きだった？)僕は 明快さ故にアイロニー 優柔不断なフォローミー (2番の子は1番の子になにか出来たはず！って思っている？)後悔後悔夜の果て 夢ばかり見てたのね (後悔して夢を見ていた？)だから与え与えすぎて 許されたいから笑ってた (何を許されたい？)そしたら 「此処に居られる気がしたんだ」(1番の子のセリフ？)2番の子は 1番の子に何かをして謝りたく後悔している感じだった3番貴方に捧げた心臓 いつか返して優しくしてね (1番の子と2番の子に何かあった？)本当は戻りたいんだ 今からでいいから(過去に戻りたかった？)僕ら ずっとこれからだったのに (両方死んじゃった？片方死んでしまった？)どんまいどんまい 二人には素晴らしい結末さ (2人に結末が？)だから与え与えられて 言葉を探すことはなくて (言葉を探せなかったのか？)それでも貴方から言って欲しかった(2人がお互いに？)（ずっとこれからだったのに）それでも「貴方から言ってくださいね」歌詞見る感じ 1番が死んじゃって、2番が後悔 過去に戻りたかったって感じで一緒に居たけれど守れず死んじゃって 言葉を探そうとしても悲しみで探せなかった感じかなぁって思ってるずっとこれからだったのに ってずっとこれから(友達)だったのにって意味になると思うからそう思う
曲に対してこんなに解釈を考えたのは初めてです、。今更の解釈ですが良かったら読んで欲しいです。最初は自分も恋愛だと思ってたんですけど、何回も沢山きいていくうちに「生まれるはずだったが母の意思で生まれられなかった双子の姉兄の、お互いと母親に対する曲｣なのかもしれないと思い始めてしまいました。まだ完遂してないんですが皆さんとお話したいので長文失礼します()ｶｯｺは曖昧なので、そうかな？って感じで捉えてください。みんなどっか行っちゃったよ→子供は皆いなくなった零になっちゃってざまぁないね→酷いことをした母に対して信じてたいから 声に出すのはやめた→けど僕ら(私たち)を愛してくれてると信じていたくて言わなかった愛されたいのはどうして？→母に愛されたいと思うのはなぜ？愛してたいのはどうして？→酷いことをされたのに母を愛しているのはなぜ？飾りあって 分かち合っていた→姉兄でその気持ちを分かちあっていた私→女の子？曖昧さ故にシンパシー→曖昧なために嫌いになりきれず母親に共感大胆不敵なセンソリー→(知りたくないが)恐れない知覚のため、母が産まなかった理由を悟ったどんまいどんまい大丈夫笑わせてあげるから→弟(兄 姉 妹)に対して（母に対しても考えたが後半の「ずっとこれからだったのに」のマイナスなイメージから姉兄に対してかな？）だから 与え与えられて→お腹に命を与え、自分らに命を与えられ消えないように此処に居なよ→次はうまれられるように、成仏しないように2人で(母の傍に)いようよそしたら→そしてまたうまれられたら「僕にもお返事くださいね」→母に対して「愛されたい、愛していたい」気持ちの返答をください(ここの解釈は他にも考えたいです。)(・ここから男の子サイド?)貴方が僕に言ったこと誰の為なの→お腹の中にいる時母に「早く産まれてきてね(早く会いたい)」みたいなことを言われていて、それは何、誰のためだったのか(初めは母も望んでいたのかな)答えは僕の中で探しちゃダメなの→けど実際起こったことは悲劇だったから、自分の中で「母は自分を愛してくれてる」と思っていたい貴方を啓蒙したいのどうして→母に対して「これは悪いことだ」と啓蒙したい曖昧な答え直して→本当は愛されてなかったのだ雨が降って愛が去っていた→気がついたら母は自分らを望まなくなった明快さ故にアイロニー→明白だからこその皮肉優柔不断なフォローミー→「早く生まれてね」(着いてきてね)と言って慕わせたのに産まなかった(着いてこさせなかった)後悔後悔夜の果て夢ばかり見てたのね→(僕らが)生まれてからのことを夢見ていただから 与え与えすぎて→母への愛を(？)許されたいから笑ってた→産まれたい、母にあいたいから(ここも他の解釈を考えたいです)そしたら「此処に居られる気がしたんだ」→母と姉兄と人間として居られる気がした貴方に捧げた心臓いつか返して 優しくしてね→母に奪われた命、いつかまた産んでね。その時は沢山愛してね。本当は戻りたいんだ→本当は産まれたかった今からでいいから→愛されなくてもいいから僕らずっとこれからだったのに→歌詞そのままどんまいどんまい2人には素晴らしい結末さ→(第3視点から？)母に愛されないよりは良い結末だったさだから与え与えられて→母のお腹に命を与え、自分に命を与えられ言葉を探すことはなくて→言葉にせずとも母なのだから僕らを愛しているのは当然それでも貴方から言って欲しかった→だが産まれられなかった。けど「愛してる」と言ってほしかったそれでも「貴方から言ってくださいね」→今度は愛してね長くなってしまいましたがこんな風に捉えられました。こんな解釈してる人見ないので共感して貰えないかもしれませんが、、。まだ落ちないところや別の視点からもあると思うので、良かったら意見など語りたいです。長文失礼しました
いい曲ですね！どういう解釈の曲なんですか？はっきりしてなくていいんで教えて下さい！
1番は女の子目線で2番は男の子目線で最後が2人の目線なのかな？1番のサビのあと反と書いてあるし1番と2番では私,僕って変わってるから
思っただけなんだけど、ぼくにもお返事くださいねのかぎかっこが逆なのってぼくにもお返事くださいねの意味が逆ってことなのかな？つまり、忘て、てきな?
最初のAメロの解釈めっちゃ上手くいったかもしれんみんなどっか行っちゃったよ零になっちゃってざまぁないねってのは自分が死んでみんな居なくなって周りの人達零になった。だけどそれを信じていたい(願い)から口に出すこと(初詣とかでよく言う願いを喋ったら叶わなくなるから)はやめた。ってことかとおもう
誰かこの歌の解釈を教えてくれませんか？お願いします＿|＼○＿
上から手を伸ばしてる少女の手が、骨ばってて、ミイラみたいで、心が痛くなった。死んでしまったからなのかなと思って...。その絵師さんの絵柄なのかな？と思ったけど、いくらなんでもこの若い子の手にしては老婆みたいで不自然すぎると思った。心にドゥギャアンとくる美しい絵です。(TдT)
切ない歌が好き世界観が好きすぎてもうやばいっす後誰か解釈してる人いません？よければ教えて欲しいです！
曲の解釈ができない...すごくいい歌(^^)
もうこんな昔なのかぁ
この曲のボカロ支持が厚いのって、今生きている人間とは違う、それが時代か種族かとかは解釈によると思うけど、その違う何かを皆が感じてるからなのかな…だからヒトのようで肉声じゃないボーカロイドが、この曲において不思議な魅力をもってるのかな(このコメントもただの解釈のひとつですが…)
「ずっとこれからだったのに」何回もこのフレーズがでてくる。今までが散々だった？やっと子宝に恵まれてこれから幸せになれるはずだったのに、でも二人には素晴らしい結末さ。すごい自虐的だけど、ふたりにはお似合いの結末って感じなのか。最後の「それでも貴方から言って欲しかった」貴方（妻）から流産して二人でこれからも生きていきたいってそう言って欲しかった。たぶん二人は、ずっと、これからだったのにどうして私達はこんな結末になっちゃうのかなってそうやって話していて旦那からすれば僕らはこれからなんだから、まだ二人でやっていこうよってそう思ってるんだけど、自分の口から流産について言えない。妻の産みたい意思を否定できないから「貴方から言ってくださいね」で曲が終わってる。結局言ってくれずに死ぬことを選んだから。
考察。グダグダなので読みづらいかと思います。ご了承ください…！みんなどっか行っちゃったよ →阿吽(私は2人で1つという意味で捉えてます)の様に仲の良かった恋人の1人が交通事故で亡くなってしまい、2人で1つだったカップルが1人になってしまい、皆興味がなくなってしまった。零になっちゃってざまぁないね →零…00とは何も無いこと。"2人で1つ"の様な存在の大切な人(阿吽のもう片方)が何も残さず亡くなってしまった。信じてたいから声に出すのはやめた →まだ生きていると信じてたいから、亡くなったという言葉を出さなくなった。愛されたいのはどうして？ 愛してたいのはどうして？ →もう片方の人(これからAと表記します)に愛されて、愛したかったけど居なくなってしまったので何でそう思っていたのかが分からなくなっていた。飾りあって分かち合っていた→お互いを飾りあって、自分達の存在や価値を分かち合っていた。私 曖昧さ故にシンパシー→次のサビとこのサビを比較すると、一人称が私と僕で違う事が分かる。私、は多分亡くなってしまったもう片方の人の一人称だと考えられる。曖昧、とは簡単に言うとはっきりしない事。シンパシー、とは共感という意味。大胆不敵なセンソリー 大胆不敵…全く恐れないこと。センソリー…"知覚の"という意味。どんまいどんまい大丈夫 笑わせてあげるから→このセリフはAのセリフだと考える。どんまいどんまい大丈夫→残されたもう片方(これからBと表記します)を勇気づける為に"大丈夫"と言っている…？笑わせてあげるから→幽霊になって泣いている貴方を笑わせて、元気づけたい。だから与え与えられて 消えないように此処に居なよ →私(A目線)に愛を与え与えられて、この世から消えてしまわないように此処に居てね。と語りかけている。そしたら 「僕にもお返事くださいね」→この世にいる間の思い出を教えてね。という事。それか、AはBを励まそう？勇気づける？為に話し掛けているので、Bがこの世に存在している間は、自分の言葉にお返事してね。という事。このどちらかかなぁって思ってますが絶対違いますね。上手に言葉が出ないので説明が上手く出来ないです。すみません。貴方が僕に言ったこと誰の為なの →ここはBのセリフ…？貴方(A)が僕(B)に生前、何かを言っていたのだと思う。その言葉が、誰の為に言っていたのかがBは未だに分からない。答えは僕の中で探しちゃダメなの →分からないから自分で答えを探したい。貴方を啓蒙したいのどうして 啓蒙…無知の人を啓発して正しい知識に導くこと。啓発…無知の人を教え導き、その目をひらいて、物事を明らかにさせること。これは何となくなのだが、啓発という意味の中にある "その目をひらいて" から、永久的に閉ざされたAの目を開かせたい、という意味なのかなと感じた。曖昧な答え直して →はっきりとしない答えを直したい。雨が降って愛が去っていた→現実に戻り心に悲しみという雨が降った。そこで、貴方という"愛"が居なくなって(去って)しまった事に気づく。僕は 明快さ故にアイロニー →ここはBのセリフ。明快…気持ちが良い程、はっきりと筋道が通っていること。アイロニー…皮肉。優柔不断なフォローミー 優柔不断…ぐずぐずしていて物事の決断ができないこと。フォローミー…「私についてきて」という意味…？後悔後悔夜の果て →後悔した後悔した夜の果て。夢ばかり見てたのね →Bは現実逃避して、Aが生きているという夢ばかり見ていた。だから与え与えすぎて 許されたいから笑ってた →Aに心配されない様に、作り笑いをしていた。そしたら 「此処に居られる気がしたんだ」→作り笑いをしているの此処(この世)に居られる気がする。貴方に捧げた心臓 →ここからAのセリフ…？？貴方に捧げた、「心臓」＝「命」AはBの為に亡くなった。交通事故でBを庇ったAは亡くなってしまった、とも考えられる。ここは色々な事故が考えられるが、ぱっと浮かんだのが交通事故なので交通事故にしておきます。いつか返して優しくしてね →いつか私(A)と同じ世界(あの世)に来て欲しいという願望が出ている。(多分)返して→命を返して私の無くなってしまった命は貴方が死ぬ事で償える…？という事になる(語彙力)本当は戻りたいんだ 今からでいいから→Aのセリフ。ずっと見守って(笑わせて)いると言ったけど本当は今からでも良いからこの世に戻りたいと思っている自分に気付く。僕ら →AとBずっとこれからだったのに →ずっとずっとこれから先も人生続いていたのに。どんまいどんまい 二人には素晴らしい結末さ →素晴らしい"結末"結末とは、物事・文章の終わり。最終的な結果。という意味がある。そこから素晴らしい物事の終わり、つまり人生(命)の終わりという事。この流れから考えるとBはAに未練があり、後追い自殺をしたと考えられる。だから与え与えられて 言葉を探すことはなくて →言葉を探す＝言語において適切な表現を選択するという意味。だから、適切な表現を選択することはなかった。という文章になる。ここでの"適切な表現"とは後追い自殺をしないでこの世に残る事が適切な表現。(多分)そう考えると、適切な表現であるこの世に残ることを選択せずに、後追い自殺をする事にした。それでも貴方から言って欲しかった→そして後追い自殺をした。それでも、BはAに「もう私の事は大丈夫だよ」と言って欲しかった。「ずっとこれからだったのに」「ずっとこれからだったのに」→セリフが2つ続いているという事は、2人が同じ事を言っている(思っている？)ことになる。多分…絵からして10代ら辺の年頃の子供に見える。この先ずっと長かった。ずっとこれからも命は続いていた。だけど交通事故があったせいで2人とも死んでしまった。それでも それでも それでも→僕らの失ってしまった人生はこれから先もずっと続いていた。だけどそれでも良いと思える程に、BはAを愛していた。「貴方から言ってくださいね」→貴方、とはBの事。そう考えるとこのセリフはAが喋っていると考えられる。"言ってくださいね"から、AはBに「ただいま」と言って欲しかったのかな？と考えられる。まとめると、AはBを庇い、まだまだこれから先も続いていくだろう生涯を終えてしまった。最初BはAが亡くなってしまったという事実が受け止めきれず、「まだ生きている」とずっと夢を見ていた。だがある日、Aが生前に言っていた言葉を思い出してしまい、悲しみという雨が心に降り注いだ。(雨＝涙と考えると泣いている場面が想像出来る)はっきりとしない(信じ切れない)大切な人の死。今まで現実逃避をしていた自分に気付き、今の現状を見直そうと決心する。自分だけがこの世に残っても仕方ない。だって僕らは2人で1つだから。と思ったのだろう。BはAの後を追って自殺をした。という話の流れになるのだと私は思います。この先もずっと続いていく人生。いつその人生の幕を閉じるか分からない。だからこそ1日1日を大切に生きていこうと思う。語彙力無さすぎて文がグダグダになってしまいましたね。すみません。この曲は人それぞれ感じ方、考え方が違います。だからこそ、その人の捉え方次第で他の人とは違う風に、この歌を聴く事が出来ます。この曲は今までの中でも、これからも、私の中で1番の神曲になると思います。ありがとう。
この不定期みたいなとりづらいテンポを取って初めて阿吽のビーツみたいなのになるのかなと勝手に解釈してしまったあと１サビ目の直前のBメロのラストの「わたし」からサビに持ってくメロディワーク素敵すぎるまさに「阿吽のビーツ」
色んな考察している人がいるけど、私的に男の子お話かなって思ってた(的外れかも)みんなどっか行っちゃったよ、ってところから親から嫌われてたのかなって。でも、認めたくないから嫌われているということを気づいていないふりをしていた。(捨てられた)親から愛されたい。親を愛してたい。でも無理だったから2人で一緒にいた(分かちあっていた)与え与えられては2人で愛し合っていたということかな。でも、女の子は病気だかなんだかで死んでしまった。だから、男の子がどれだけ愛しても、愛してると言っても愛してると返ってくることは無かった。雨が降って愛が去っていた→女の子が亡くなったのは雨の日。というのが男の子の妄想で、女の子はとっくの昔に亡くなっていた。ずっと2人でいると思い込んでいただけ。ずっと側にいてくれているという妄想。あの子は死んでない。そうやって自分を保ってきた。(死んでしまったことを知らなかった)けど、夢ばかり見てたのねで、今までのことを後悔し、現実を見直して、ちゃんと生きなきゃ。あの子の分まで生きようと思い始めた。(なんとなく病気のことは察していた)貴方に捧げた心臓〜からは女の子の心の声。(女の子視点)もっと貴方と生きたかったという思い。僕ら～っていうのは男の子が亡くなってしまったということ。2人は冥界で出会うことができた。嫌われていた男の子と病気だった女の子には死んで2人で仲良く過ごすのが幸せなのかもしれない。最後の貴方から言ってくださいね。っていうのは病気と告げなかった女の子に対しての言葉かなという感じ。まとめると幼馴染だった嫌われていた男の子と病気だった女の子を切ないけれどもとても甘い純愛ラブソングだと思ってる。