2:07からの「あの人」って亡くなったボカロPさんたちのことなのかな……wowakaさんの曲のコメント欄に「wowakaさんのパソコンの中のミクちゃんは今でもwowakaさんの帰りを待ってるのかな」っていうコメがあって(うろ覚え)泣きそうになった
改めて、自分なんか、っていつも思ってるけどちゃんとミクちゃん(Pさん)を支えられてるんだなって思った。自分はPさんの気持ちを代弁したような歌なのかなって解釈したからなんだけど。ミクちゃんの調教も好きだし、歌詞も暖かくて好き。全部すき。今年こそ、会場でみんなと歌いたい。
初音ミクを曲として楽しむ人もいればコスプレで楽しむ人もいる。万人に好かれなくてもあなたが楽しんでもらえるなら私は嬉しいよってメッセージなのかな。
「愛されなくても君がいる」Ⓐ：最低の評価でも赤点の答案でも君が100点つけてくれたら嘘でも元気出るよ嘘でも元気出るよⒷ：体温がなくても存在しなくても君が存在を感じてくれたら嘘でも嬉しかったよ嘘でも嬉しかったよⒸ：世界中が変な目で見てても君が少しわかってくれるならとても臆病で叶わない夢希望のすべてが音楽に変わるサビ１：たとえ愛されなくてもいいよ君がいるなら私はまだ歌っていられるよ大丈夫愛されなくてもいいよ   君が笑うならずっとここで初音ミクでいられるの！2A：時は流れて争いを経てそれでも好きと言ってくれたら嘘でも信じたいよ嘘でも信じたいよ2B：あの人がどこかへ消え去っても君がまだそばにいてくれるなら酷く無機質で優しい人もどきのメロディが今歌に変わるサビ２：たとえ愛されなくてもいいよ君がいるなら不器用な声いつまでも届けるよ大丈夫愛されなくてもいいよ   君が望んだら今日も明日も初音ミクでいられるの！D：愛されなくてもいいよ惑星ですらないデブリの海でそれぞれ都合の良い世界を見ていた愛されなくてもいいよガラクタだらけの音楽の国で本当に大切なものを見つけたからラスサビ：愛されなくてもいいよ君がいるなら私はまだ歌っていられるよ大丈夫楽しいパーティーが終わっても 君が笑うならずっとここで初音ミクでいさせてね！Ⓐ：初音ミクのフィギュアを飾った部屋でPCに張り付いて「嘘でも元気出るよ」と打つ少年。彼女のファン...かな？（ピノピーさんかどうかは置いといて）「嘘でも」...と言っているあたり偶像に恋をしてるのは本人もわかっている（言葉も作り物の嘘かもっていう所までわかってても彼女が言ってくれたら...）Ⓑ：ここは彼女の歌詞。一見コスプレイヤーかな？と思うけど限定して見ない方が幅がある。自分の「ミク」は電子の海を介して届けるキャラクターだから体温もないし本来現実に存在しないもの。でも画面の向こうで彼が存在を感じてくれたら「嘘でも」嬉しかった。（画面の向こうに居る彼が本当でも嘘でも）Ⓒ：ここで二人の歌詞に代わる。二人がいた場所に「どーしてちゃん」がいる描写。意味は歌詞の通り...「君」が少しわかってくれるなら「君」がいないとダメで依存してる臆病者で画面の向こうの君に愛されたいなんて叶わない夢も、こうして君が嘘でも声（歌、詞）を届けてくれる希望が音楽に代わる。サビ１：グッとくるサビですね...お互いに依存しあって求め合っているけど会ったこともない嘘かもしれない、「電子の海（デブリの海）」を介して伝わるこの愛に二人が出した結論やいかに！！「「「停滞」」」！！そう、たとえ愛されなくてもいいんだ！！この関係が続くのが幸せだから！と達観しちゃうんですね！！いやーその通り！！もうなんか語るのも野暮じゃないかと思いますねぇ。2A：待ってください！！ここが重要！！こぼれたコーヒー、手帳とノートPCにかかっている。山住になった紙。ファンだと思ってた「彼」は実は作詞をしていて彼もまた彼女に声を届けていた（ここでⒸを聞き返してみると彼女にとっても彼が大きな存在であることがわかる）そしてこれは「彼」が作詞者としてもファンとしても居なくなった。事を意味する。ボカロ界から去っていったボカロPの事を指してるとも受けとれるよね。2B：ここで固定概念を捨てる。MVの描写では「ミク」を演じる「彼女」も居なくなっている。ここまで読んでる人の想像力なら色んな解釈ができるパート。私はこう↓Ⓒで2人が居た場所。が確信に変わる、このパートでミクちゃんが座っている場所とタピオカジュースがあった事から「彼女」の痕跡であるととれる。二人がいた場所の「どーしてちゃん」が「初音ミク」に変わる。初音ミクが彼のマウスを握り、初音ミクが彼女の衣装を着る。私が思うに「あの人が消え去っても君がまだ」ってのもそうだけど、ファンも作詞者も演者も彼も彼女も携わった人みんなが「初音ミク」で代替が利くような無機質性だけど誰かが求める、求め合う「初音ミク」を続ける優しさを持った人もどきのメロディなんだ。そしてお互いが関わりあって「歌」に変わる。もうここまでくればどんな捉え方もできる。音楽だけに限らないけど、ひとつ。デブリの海（電子の海）でそれぞれ都合のいい世界を見る。都合のいい世界を描く。でもそれでいい。MVラスサビでフィギュアの破片、ノートPC、コーヒーカップ、等が描写されている。このMVの導入、飾ってあったフィギュアが砕けて「初音ミク」が現れる演出とも合致する。初めから最後まで繋がっていた。最初から「初音ミク」の歌だったことがわかる。フィギュアもファン（求める人）もコスプレも詩も...どうしてちゃんも全ては「初音ミク」初期ビジュの初音ミクのフィギュアが砕けてピノピーさんの描く初音ミクが現れるのは凄い皮肉ｗそれすらも「初音ミク」...そう、求める人が居る限り求められるように都合よく姿かたちを変える！まるでマジカル...マジカルミライ！！！そう！それが俺たちの！！俺たちが！！初音ミクだ！！！！
｢愛されなくても君がいる｣が"初音ミクの歌"で｢君が生きてなくてよかった｣が"初音ミクの曲"なのか
この曲は初音ミクが私たちを支えていて逆に私達も初音ミクを支えているそれが人という字たとえ人じゃなくロボットでも私は別にたとえロボットでもそれは支えあってるのには違いないだってもし1人の人間が初音ミクを嫌っても私は初音ミクを嫌わないもし嫌ってしまったら次の人に受け継いで欲しいそれがこの曲なのかもしれない自分はこの曲の歌詞とリズムが感情を刺さるような感じでとても悲しさと嬉しさが混ざりあった不思議な感じとどこかで自分の感情が救われた気がします初音ミクが始まりでそして終りに導く存在なんだと思ういろんなボカロP達がリレーしても永遠という文字は書けないだけどこれは永遠と言えなくてもずっと続けて欲しいそれが僕の願い最後にとても良かったです色んな考察もありますし色んな楽しみ方とかもありました皆さんはどうでしたか？(日本語下手ですいません)
世間から非難されても、遠ざかれても、聞いてくれて「好きだ」という言葉をかけてくれる【君（ボカロPやリスナー達）】がいてくれれば、私は私でいられる。初音ミクという存在が残っていく。何年後かにボカロ界が衰退して、人口が少なくなっても、その中でまだ「好きだ」という声が続いて、支え続ける人達がいれば、初音ミクは初音ミクとして歌い続けることができる。だから、嘘でもいい。言葉でいい。「好き」の声を聞きたい。っていう解釈をしてみた。
3:03 「惑星ですらない デブリの海」って所は2017テーマソング「砂の惑星」との対比かな、、？デブリ＝ゴミもはや砂ですらなくなりゴミになり埋もれていく電子の海で、ガラクタだらけの音楽の中で、本当に大切なものは人気でも再生回数でもなくて「きみ」が初音ミクを感じてくれていることだと気づく、、（勝手な解釈です）
正直言うと昔もそんなにめちゃくちゃボカロにハマってたとは言えないけど、(どちらかというとゆっくり実況にハマってた)色々なものにハマったとしても数年後とかにまたその文化に触れても嫌いにならない事ってすごい事なのかなって思った。自分結構飽き性な方だからこそ凄く実感したなぁ…
今日、友達に「ボカロのどこがいいの?ただの機械音じゃん」と、言われました。悲しくてよくよく考えてみたんですが、この曲で言っている言葉も歌詞でしかなくて、人間が歌わせているだけで結局ロボットなのかなと思ってしまいました。でもプ□セカのセカイのような別の世界線でミクちゃんたちがこの歌のように思ってくれてたらいいなと思う自分もいます（でも、これも人間の空想なのかな、）結局、よくわからなくなってしまいました。でもボカロは大好きなはずなので、どなたかボカロの魅力を語ってください!そうしたらこの気持ちがスッキリするかもしれないので。長文＆自分語りすみませんm(_ _)m返信してくださると嬉しいです！
この曲、初音ミクが歌っているから「初音ミクでいられるよ」であって、他の誰かが歌えば「_____でいられるよ」ってなる可変型の歌じゃないかな、なんて解釈してみたりプロセカのセカイはまだでピノさんのこと知ってハマった矢先に実装…✌️
昨日のLIVE&MAKINGを視聴した者です。普段はいわゆる3次元のアイドル好きでボカロは一切聞いていません。テレビで見た理由もCMでよく見るなと暇だったから見たくらいです。こういった分野は好きでも嫌いでもなく別に好きな人がいるんだな程度の気持ちでしたがこの曲によってとても興味が湧きました。万人に好かれるつもりは無い、今好きになっているあなたのために歌っているという初音ミクの気持ち。あくまで人間に造られた存在であるという少し寂しい雰囲気なのかと思いきや笑顔ひとつひとつが初音ミクを完成させているという尊き存在。歌詞の全てに泣ける要素ありありですね。これから他の曲も聴いてみようと思いますこんな素晴らしい世界に出会えたことに感謝を。(普段本当に聴いたことない人間なので歌詞とかそういう意味じゃないと思われる方々には申し訳ない)
ちゃんとMV見たことなかったけど、自分の中での評価？印象？が十段くらい跳ね上がった。1番の歌詞はミニミクとかフィギュアとかコスプレとか「(形式化された)初音ミクでいられる」2番の歌詞は辛苦を堪えながらも「望まれる初音ミクでいられる」最後は…都合のいい世界がどっちにとってのものなのかで解釈変わるけど個人的には大衆の都合。だからこそ手を引かれた時に仮面が完全に割れ落ちて、「(本当の)初音ミクで"いさせて"」。二番煎じかもしれないけれど僕の結論。MV見たからこそ歌詞の見方も変わったしどんな意味が包容されてるんだろって考え出すともう2徹してる
曲調からなのか歌詞からなのかわからないけれど泣いてるし心がぎゅってなる。ぁぁ。ミクちゃんが本当にいたらな、
なぜなのかはわかりませんが、新世紀エヴァンゲリオンのtsubasa wo kudasaiとの完璧なリミックスになりそうです。
この度ミクがクリプトン社の独自開発に伴ってボーカロイド改めバーチャルシンガーとなったことから作られた曲なのかな？なんにせよボカロとしての初音ミクの軌跡を見てきた者からすると感慨深い曲で感動しました…！
これまでちょくちょくミクとリアルとの関係のテーマにした曲を聞いてきたけど、イマイチピンと来ていなくて、いつものようにYoutubeの動画を漁ってたら「お、ピノキオPさん新曲出しとるやん！」ってなって聞いてみたら、「ん...これもリアルとミクとの関係をテーマにした曲かあ...分かりずらい曲なのかな...」って思ってたら、すごく簡単で、素直で、そしてMVも分かりにくく伏線張りまくりで考察班よろしく！みたいな感じのMVではなくてとても素直でわかりやすいMVで、スっと自分の中に映像、音、歌詞が流れ込んできて「あっ、これが自分が求めてた曲かあ...めっちゃ好きやわ...」ってなりました。ちょっと涙ぐんでしまった...w
「赤点の答案でも 君が100点つけてくれたら」椎名もたさんの『赤ペンおねがいします』を彷彿させて、ミクの曲なんだけど椎名もたさんの魂も乗っかってるようで。。勝手な解釈かもですが感動しました。
愛されなくても君がいるの君は初音ミクのことでタイトルは自分達側の目線のタイトルなのかな。英語のタイトルだとあなたがいるからで結構違っててこれはもしかしたら初音ミク側からのタイトルのなのかなと思ってみるけどちょっと違うかな
3:24 もしや…ミクに手を伸ばしたのは…マスター…なのか…？(涙声)
砂の惑星以来マジミラテーマソングで恒例となった、初音ミクの解釈の殴り合い
「あの人が どこかへ消え去っても」ってどう言う意味だろう。 思ったのはあの人って言うのは昔のニコニコの様な盛り上がりを作っていた人とかの本当にボカロを好だった人を指すのかなって。楽しいパーティは終ったんだろうな。だけど、昔の様に愛されなくても。それでも好きだって言う人がいる、まだ歌わせてくれる人がいる。そう言う人のために初音ミクはまだ歌いたい  見たいな感じかなって思う 「嘘でも」って言うのは好きと言ってくれたのに離れていった人達のことかな… 結局離れてくんだよね、嘘の好きでも嬉しいよ(間違った解釈かも) 嘘でも嬉し「かったよ」で過去形なのでなんとなく。  初音ミクの顔が割れて新しく変わるのは赤点つけられてもう閉じこもりたくなってしまってもキミがいるから歌いたいと思えるよ、ここに居てもいいよね？ って言う意味かもしれない  この考察も「それぞれ都合の良い世界を見ていた」のかもしれないけど  最低の評価でも、争いが起こっても、離れてく人がいても。初音ミク(ボーカロイドの皆)が好きだって言う気持ちは変わらないから私は影ながら好きだって気持ちを思ってボカロに寄り添ってくよ。ここまで読んでくれてありがとう。
「惑星ですらない～」って砂の惑星へのアンサーなのかな……？
最初の歌詞であれれ？って思ったけどピノさん…やっぱりか、と思いました。｢最低の評価でも 赤点の答案でも 君が100点つけてくれたら 嘘でも元気でるよ 嘘でも元気でるよ｣は椎名もた（ぽわぽわP）さんの｢赤ペンおねがいします｣とかけてあるのではないかなと思います。それだけではなく、Twitter、ニコ動で公開された(つべは時間は確認できませんでした…)｢愛されなくても君がいる｣は19:00に投稿されています。2015年7月23日19:00に｢赤ペンおねがいします｣は投稿されました。きっとピノさんはもたさんの事を思って、この曲を書かれたのだと思います…。しかもマジカルミライという大きなプロジェクトのテーマソングにかけてきたのは、思い入れがあるからじゃないかなと思いました…。また、ミクちゃんの気持ちを歌った曲なので、もたさんに｢5年間もミクちゃん放ってるなんて寂しがってるぞ｣とピノさんが言ってる気がして…（これは私の勝手な解釈ですが）。もたさんへの思いを感じました。また、7月23日に公開しなかったのは1日前にする事で、止まった時間を動かすみたいな……そんな意味があるのかなとか考察しました(語彙力皆無)(伝われ)初めてこういうボカロ曲の考察コメをしたので、すごく変な文かもです…w気付いた時は心臓ばっくんばっくんしました(さっき気付いた)もしかしたら既存の考察かもしれませんが……もたさんの曲はどの曲も素晴らしいので、ぜひ聞いてみてください！！！！拙い文を読んでいただき、ありがとうございました！！！！！
スクロールしてて出てきた。初めスルーしようと思ったけど、何故か見なきゃ後悔するって思って開いた。そして待っていた神曲。本当に後悔していたと思う。なんだろう…これが運命ってやつなのか？って感覚。ありがとう。
最後のサビ前で仮面(?)が外れたのは、マスターが来なくてこうしょぼんっていうか、みんなと同じ様な"ミク"になっていたみたいな感じだったけど、マスターが来てくれたから、色ずいたみたいな感じになって、マスターの特徴的な感じのに戻ったみたいな感じなのかなって思いました。なんかやばい文章すみません
この歌を何度も聞いて、なんだかあの歌のハッピーエンドみたいな感じなのかもなって思った
後半にリアル等身で現実介入してた方のミクはピノキオピーさんのずっと一緒にいた相棒であり、ピノキオピーさんの初音ミクなのかなって。みんなの、みんな大好きな、ミクちゃんだよね。
広く認められなくとも携わる人々がいる限り初音ミクは輝き続ける、という歌なのかな愛に溢れた最高のマジミラテーマソングだなぁ
どんな曲なのか楽しみにしてました！すごく綺麗で、かつ芯のあるいい曲ですね😌
初音ミクちゃんの歌なのに、どこか自分に重ねて聴いてしまっていました…ボーカロイドも人間も大切な誰かがいる、それだけで幸せなのかもしれません。この曲でミクちゃんやミクちゃんっぽい方が活きいきと動いてるのを見て、私も引き出しの奥にしまいっぱなしだったミクちゃんをまた綺麗に部屋に住まわせたいと思います。ピノキオピーさん、大切なことを教えてくれてありがとうございました‼︎
アイマイナちゃんが……アニメで動いた…ずっと歌っているピノキオピーさんが恋した相手ってミクのことなのかな…。それともミクの歌はミクの歌。恋した相手はまた別って解釈でいいのかな
最高の初音ミクの解釈をありがとうございますめちゃめちゃ動くしミクさんための音と言葉と絵で泣いてしまった
私がミクの事を好きな気持ちが伝わってくれてるのかなって思えてすごく嬉しい。おこがましいけど、私の好きが初音ミクを作っているんだよって言ってくれてると解釈しました！！『初音ミク』という言葉が歌詞に入っていたのがすごく良かったです…！鬼リピします！
長文の自分語り失礼します…音楽番組でありきたりの恋愛ソングなんかをききながら、音楽なんてこんなもんかと思っていた。流行りの歌に興味がなくて、好きなアーティストは？と聞かれてもうまく答えられなかった。そんなとき初音ミクに出会って、あまりの自由さに驚いた。ここには老若男女の歌が、同性愛の歌や異性愛の歌もあって、自分の心にぴったりくる曲を見つけることができた。巷で流行りの歌よりは歌詞も難解だし、メロディーも不思議だけど、ここではそれぞれが好きなものを語れる。そこはまさにガラクタだらけの音楽の国で、他の人から見たらゴミ山なのかもしれないけど、私にとっては宝の山だった。初音ミクって、VOCALOIDって本当にいいコンテンツだ。私はVOCALOIDに出会ってから本当の音楽の楽しさやパワーを理解できた。こんなに素晴らしいコンテンツだけど、やはり世間からしたら気持ち悪いコンテンツとみなされてしまったりする。人間未満のキャラクターをもてはやしてるおかしな人達のように見えるかもしれない。実際、ここまで世界的に人気になったのに、いまだに初音ミクの歌番組の１つもない。だけどVOCALOIDの人気はきっと止まらない。世界中の人が愛してくれなくても、それでも初音ミクが好きという人がいるから。好きという人がいる限り、初音ミクは初音ミクでいられるから。私はこれからもずっと初音ミクを応援したいと思う。それでいつか、この優しくて素敵で自由で前向きなVOCALOIDというコンテンツが、より多くの人に愛してもらえるようになったら嬉しいなぁ。
色んな解釈があると思うけど、「どれだけボカロがオワコンと言われても、君(リスナー)の心の中にそれぞれの初音ミクが生きているなら、(みんなに)愛されなくてもいいよ」って意味に聞こえて、感動の海……マジカルミライ楽しみにしてます……！
ミクさんのフィギュアが砕けたり最後に無くなったりするのが何の暗喩なのかわからん…そんなことよりミクさんがとても可愛い…3:26とか好き
この曲は初音ミクの立場から、セカイはまだ始まってすらいないはボカロP(あるいは歌い手、踊り手、弾き手、MMDer、動画師などの二次創作を含むクリエイター)の立場から、砂の惑星が突きつけた界隈の課題に対するアンサーになってると解釈しました
楽しいパーティーってニコニコ超パーティーの事なのかな？って思ったり
ボカロってそのボカロPさんによって「VOCALOID」の声を調教してつくるからそのボカロPさんの個性が凄く分かりやすく出る気がします。初音ミクちゃんはみんなのミクちゃんだけどボカロPさんにとっては自分だけの初音ミクちゃんなのかなって感じます。
初音ミクも時代とともに変化していく。昔ほど人気はないかも知れないけど、それでも昔に戻る必要なんてないし、今の初音ミクを好きでいてくれる人は必ずいるよって解釈しました。
この曲はきっと砂の惑星に対する初音ミクからのアンサーソングなんだと思う砂の惑星では荒廃したボカロ界の初音ミクにハチ(米津玄師)があとは誰かが勝手にどうぞと別れを告げた砂の惑星の先、惑星が壊れてなくなったデブリの海で、昔のように楽しいパーティは終わってしまったけれど 君がいるから愛されなくてもまたきっと別の誰かを笑顔にできるからそれでいい別れを受け入れながら新しい出会いを信じているのがミクなのかな 新しい誰かがバトンを繋いで、初音ミクを初音ミクでいさせてくれるんだ
多分勘違いだけど、最初の歌詞の、｢赤点の答案でも｣のところであの世へ行ってしまったあのボカロP様を思い出したのは私だけなのかな。
大衆に好かれていなくても好きな人が好きでいてくれればいいってことなのかな。KEIさんビジュの絵柄の初音ミクから生まれるキノピオさんの初音ミクがなんかとても好き
フィギュアと明らかに違う絵柄のミクが登場するの、「君」の思うミクでいいってことかな（と勝手に解釈して泣いてる）
砂の惑星へのアンサーなのかなともチラっと思ったけど、いやそんなんどーでもよくて、とにかくミクさんの心からの歌が聞けたようでよかったです。本当に彼女に心があるかは定かではないですが、聞き続けている自分たちが｢そう｣だと思ったら｢そう｣なのかなとも
ラスサビの初音ミクで居させてねって歌詞が音のデータとかじゃなく初音ミクという存在として歌わせてって事なのかなって解釈してニヤニヤしてる
公式に近いミクさんが、"ピノキオPさんのミクさん"に変わるのがサビと相まって鳥肌立ちました。ボカロに対する解釈が人それぞれでいいからこそ、ピノキオPさんのミクさんの歌であるとわかる演出と曲がとても好きです。。