potatoはおそらくスラングから来ていて、 ソファーに座ってポテトを食っている=ゴミ人間みたいな感じです  堕落のイメージ、怠け者とかそんな解釈かなあ
イラストの子が虎さんを持ってるのは「虎の威を借る狐」みたいなことなのかなって思ったで、potatoっていうのはスラングでダメ人間とかの意味があるというコメントをしてらっしゃった人がいたんですね。だから、「自分では何もしないくせに事を荒らげるだけしかできない自己中な人」の歌なのかなって思った。虎が迫力のないぬいぐるみなのも多分自分を守りきれてないからだと思う。どんなに誰かの陰に隠れても結局は自分が弱いとバレてしまう……みたいな。でも「どこでボタンを〜」「初めはこんなつもりじゃ〜」とかってあるし、そういう自分に嫌気がさしてるのかも……？でももうどうしようもできない、ならこのままでいいか。みたいなダラダラ並べたけどまぁ1個人の妄想だしね……思ったことを書いてみました、、何はともあれワンダショイベ楽しみだ！歌が不穏だけど！！
1:54位の「ただバターになっていく」が歌い方とか、音程のせいなのか「ただ馬鹿になっていく」に聞こえるのすこ
ワンダショ×ハロウィンイベ=potatoになっていくに繋がる理由が分からない……推しイベ不穏なのかわんだほーいなのかはっきりしてくれ…ちゃんとわんだほーいでした！！！！！！！全員光属性のキャラなのにどこか影がありそうで、それでも光を見せてくれるワンダショ最高potatoになっていくイントロから大好き
スクラブ…「ごしごしする」ブルペン…「野球場の一角、投手の練習場」掃除をするだけの野球、つまりいつも二軍（あるいはそれ以下）でいる、という事?「potatoになっていく」ってのは人生がつまらなくなっていく事の例えかな？追記「バターになっている」の「バター」はbutterなのかbatterなのか……butterかな?おもしろ。
イベントが始まってストーリーを読み進めていくとポテトゴーストという言葉が出てきてなるほど、、、ってなったな、、ポテトになっていくってのはゾンビになっていくってことなのか、、、追記読み間違えてた、、、、、、
このままみんなで浸り散らかしてどろどろに未来を溶かしてそんな暮らしのままでKUSHA KUSHAになっていこうぜっていう歌詞、そのまま受け取ったらネガティブな意味なのかもしれないけど、「一人」じゃなくて「みんなで」って部分には救いを感じるんだ。ワンダショイベ楽しみだな～
女の子が持っているのは張子の虎かなぁ…※雑考察ですもしそうだとしたら……この女の子は(多分だけど)SNSでやらかしてしまった。↓自分の非を認めずに虚勢を張り続けた(張子の虎)。↓社会に出られないほど炎上した。↓底辺となり、ダメ人間(potato)として生きていくことを受け入れた。自暴自棄？この曲はダメ人間として生きていくことを決めた時(一番下の段階)の曲なのかなーって思いました。サムネが動画中の画像ではなく虎がアップになってるのもそれなのかなと……※張子の虎は虚勢を張る人、見かけだおしの人などをあざけって言う言葉らしいです。
芋女の曲なのかしらねぇ、、、ポテトだけに、、、
プロセカに追加されて戻ってきました自粛期間にこれ聴きながらバック転の練習してたこと思い出した。もう半年以上前のことなのか……全然上達しなかったな()
これめっちゃ好き…。。。。なんでぽてとなのか分かんないけどめちゃめちゃ中毒性高い死ぬほど好き
ワンダショのイベ曲なのか？？？？？？神か？？？
感想ない。特にない。強いて言うと、好き。凄く好き。無意識に頭の中でリフレインしてる。どこが好きかは分からない。説明できない。でも聴き終われない。聴いてない時は早く聴きたい。早くと焦る。どこが素敵なのかは分からない。聴いてないと喉が乾くみたいな感じ。分かってもらえる？分からなくてもいいから。
ちびくろサンボ元ネタなのか！懐かし
某ゲームで知った後にフル聴きに来たんだけど、どうせならそういうの知る前にフル聴いてみたかったなぁ…どうしてもこの曲の解釈とかが自分の中でそのゲームの内容に沿った解釈になってしまう…この曲を知るのが遅すぎた😢
Neruさんが昨日のYouTubeLiveで｢動画じゃなくて、1枚絵の静止画なところ、昔のボカロみたいでいいだろ〜｣｢聞き手が色々解釈みたいなの膨らませられるしな｣みたいなこと言ってた。そういうところ本当に好きです。
プロセカで聞いて音ゲーへの提供楽曲としてのクオリティなのか？！って信じられなくなった。素晴らしい曲ありがとう
バターだから虎なのか？
ポタトなのかポテトなのか誰か助けち…
豚になってでこの曲と同じように黄色い猫(この曲では虎)を持ってるポーズの描写あったけど、同一人物なのかな？
今更思ったけどみんなで〜(中略)〜くしゃくしゃになっていこうぜって「歳とってもずっと一緒にいよう」ってことなのかな。ワンダショもそうであったらいいなぁ
potatoになっていくって明るいけど闇を感じる曲だからワンダショイベは闇がチラ見するイベストなのかな？って思ったけどまさかのハロウィンイベ……
分かろうとしたら負けなのか...？解りたいが、判らない
左の文字全部アルファベットで書かれてるのかと思ったらひらがななのかデザインすご
℃-uteの｢人生はSTEP｣にめっちゃ似てない？？パクリ…ではないと信じたいから、なんかのオマージュなのかな。。。
海外の方のコメントがすごく多くて、しかも賞賛するコメントばっかり！Neruさんの曲は世界規模なのかぁ、メロディも素敵だけど歌詞の意味も理解できる日本人でよかった…！
なんだかんだ言ってこのチャンネルの曲の投稿は2年ぶりなのか... 色々な人に曲提供してたからそんな気がしなかったけどな(；´Д｀)
俺の耳が悪いのかなんなのか知らんがポテトになっていくの『potato』部分がボカロって言ってるようにしか聞こえなくなってきた