勝手な解釈なんですけど…大人=黒子供=オレンジで、ビターチョコ(苦い)で、子供が大人にデコレーションされていって(教育されていって)また、大人のように子供がビターチョコ(苦くて黒い)のようになってしまう。そして、黒になりきることが大人になった。ということだと思います。人を過度に信じないように。などは大人に教えられたことだと思います。そして、大人の食べやすい(社会で生きてやすい)味になる事が大切だと子供(オレンジ)に教えられてると思います。長文失礼しましたm(*_ _)m読んでくれた方ありがとうございます
オレンジのつなぎは囚人服？ワインとパンって最後の晩餐？女性のヴェールってカトリックのやつだよね。宗教で例えたのかな。歌詞も聖書の内容みたいにも聞こえる。ママ＝マリアみたいな感じなのかな。首輪って、飼われてるってことだよね。水色だから、マリア(三角のイヤリングが水色だから)または神様に飼われてるってこと？三角って図形も宗教上のどこかに書かれてたような.....？神様みたいに信じられてる社会的なルールみたいなものに飼われてるとか？こうであれ、ああであれ、大人はこうで子どもはこうみたいな。やっぱいいやって歌詞も、疑問に思うことすら諦めて、飼われ続けることを選んだように聞こえる。私個人の勝手な妄想です。そんなことよりファンです！！この曲大好き！！！
syudouさん本人が｢この曲の意味は皆様に不快感を与えるので言わないでおく。歌詞をどう解釈するかは受け取った本人次第｣と仰っていらしたので自分なりに真面目に様々な観点から考察させて頂きました。マッチングアプリか何かで当たり障りのない言葉を使い口説きセフレ候補とチャットで会話しているとそう言えばどこかで見覚えがある事に気付くも｢やっぱいいや」そして『時に孤独な愛は君を汚す立つ鳥の後きっと糞のアート初めはあんな大層な大言壮語を並べたが嫌よ嫌よも好きの内』が行為に致っている際の心情。｢いやはやしかし今日が初めてでこんなとはね君センスあるよ｣これは文面通り捉えました。『恋する季節にビターチョコデコレーション』という箇所ですがここのリズム等は『恋愛サーキュレーション』という楽曲をサンプリングしてると思いました。素直に好こです。物語シリーズ最高(*｀ω´)b皆が望む理想に憧れて～僕は大人にやっとなったよママは相手と自分の貞操を奪い同時になくした際の心中だと考えます。そんな事をしている内に次第に相手が誰だったのかを思い出し｢あんたあの時の生真面目そうな…」と訊こうとするが、こんな関係性な訳でそれを訊ねるのは野暮だと考え｢やっぱいいや」が再び口を衝いたのだと思います。恐らく大学で見掛けた同級生とかなんでしょうか？最後にタイトルの『ビターチョコデコレーション』ですが｢ビターチョコは精液を。デコレーションは相手に掛ける。」といった隠喩と解釈致しました。非常にセンシティブな考察内容で不快になる方もおられると思います。申し訳ありませんでした。これもまた1つの捉え方としてお受け取り下さい。こんな拙い考察文をここまで読んで頂いた皆様方本当に有難う御座いました🙇
「歌詞です歌う際などに使ってください人を過度に信じないように」ってコメントしてる人おってコメ欄全体で歌詞できあがってるけど...歌詞です→「人を過度に信じないように（歌詞はない）」っていう歌詞とかけてる秀逸なコメだと解釈してしまったが、わかってもらえる人はいるのだろうか...
この子邪魔の子が憎んでた子なのかな
当時聴いた時は良い曲だな〜くらいにしか思ってなかったけど、久しぶりにこの曲を聴くと色んな解釈が出来て改めてsyudouさんすげぇなぁ...ってなります（語彙力）
2:25あたり、首にある傷？みたいなの、、、そういう傷なのかなって、、、///何見てんの？
※自己解釈です人を過度に信じないように 愛さないように期待しないように かと言って角が立たないように 気取らぬように目立たぬように→人を信じ過ぎないように。あくまでも信じられるのは自分。全て期待なんかしない。けれどツンケンしないように。しかしかっこつけずに悪目立ちしないように。誰一人傷つけぬように 虐めぬように殺さぬように かと言って偽善がバレないように 威張らないように→誰とも争いを起こさないようにしかし優しくしすぎてそれが本心からではない、偽善だとはバレないように。けれどそんな「すごい自分」だからと威張らないように。軽いジョークやリップサービスも 忘れぬように どんな時も笑って愛嬌振りまくように→お堅いやつだと思われないために、ジョークやリップサービスをしておかなきゃ。どんなときも笑顔で気に入られよう。ビターチョコデコレーション 兎角言わずにたんと 召し上がれ→苦いものだけれど何も言わずに早くお食べなさい(動画内のママ？らしき女性の言葉かな)ビターチョコデコレーション 食わず嫌いはちゃんと直さなきゃ→何もやらずに嫌だなんていい大人になれないわよ。(同じくママ？の言葉)頭空っぽその後に残る心が本物なら きっと君だって同じ事 「ところで一つ伺いますが 先日何処かで？…やっぱいいや」→頭を空っぽにしてその後に残る気持ちが本心なら、きっと君だって同じでしょ？「ところでおひとつ聞きますけれど先日どこかで……やっぱいいです気にしないで」ママ？(女性)の存在にどこか違和感を感じそう聞こうとするもなんとなく聞いちゃいけない気がしたから辞めておいた無駄に自我を晒さぬように 話さぬように分からぬように でも絶対口を閉ざさぬように 笑わすより笑われるように→無駄な自我はいらない。争いを生みかねないから。考えを話さないように、相手の意見の問題点なんてわからない振りをしなきゃ。けれどだんまりは決め込まない。人を意図的に笑わせようとするんじゃなくて、「自分の個性や特性」で自然と笑ってもらえるように、自分は魅力的でいなきゃ。人をちゃんと敬うように 崇めるように讃えるように でも決して嫌味にならないように ふざけないように→人はちゃんと敬おう神であるかのように尊敬するけど、やりすぎて皮肉にならないように。しかしふざけて褒めるのではなくそれとなく本音っぽさも混ぜよう。集団参加の終身刑 またへーこらへーこら言っちゃって 「あれっ、前髪ちょーぜつさいきょーじゃん！」 とかどーでもいーのに言っちゃって 毎朝毎晩もう限界 宗教的社会の集団リンチ→集団参加の終身刑=会社、学校「その前髪すげえやばいじゃん！」とか気にもしてないけど、本人が言ってほしそうだったから言っちゃって(この前髪の子は邪魔の子で、その発言の軽率さにどこか疑念or嫌悪を抱いた？)毎日こんな生活限界だみんなが同じ方向向いてる。自分だけが違う方向を向けば袋叩きにされる。でも決して発狂しないように→しかし限界だということを悟られないように。ビターチョコデコレーション 時に孤独な愛は 君を汚す→誰も信じられないような中で貰う愛って鬱陶しくて狂いそうだよね(女性=もしかして邪魔の子？)ビターチョコデコレーション 立つ鳥の後きっと糞のアート→立つ鳥跡を濁さずなんて言うけど、残して行った形跡は、愚かしい証拠にしかならない。初めはあんな大層な 大言壮語を並べたが 嫌よ嫌よも好きの内 「いやはやしかし今日が初めてで こんなとはね 君センスあるよ」→初めはあんな大きな口並べたけれど、なんだかんだ上手くいくものかな(主人公の男の子の考え？)鍵括弧のセリフは多分邪魔の子が皮肉も込めてそう言ってるのだろうと思います。恋する季節に ビターチョコデコレーション →恋する季節=春or夏？恋する気持ちで ビターチョコデコレーション→大人になる苦味も、子供の頃は恋する時のように早く感じたかった。早く大人になりたかった。(ってことなのでしょうか)F.U.C.K.Y.O.U→こんな集団社会死ねばいいのに。ビターチョコデコレーション 皆が望む理想に憧れて→皆がなりたいような「自分」に、主人公はなりたかった。ビターチョコデコレーション 個性や情は全部焼き払い →自分の個性や感情は全部いらないビターチョコデコレーション 欲やエゴは殺して土に埋め→欲もエゴは押し殺して、なかったことにした。ビターチョコデコレーション 僕は大人にやっとなったよママ→ねえ、ママ、やっと周りが望むような大人になったよ明日もきっとこの先も 地獄は続く何処までも 嗚呼 だからどうか今だけは 子供の頃の気持ちのままで 一糸まとわずにやってこうぜ→明日もこの先もずーっとこんな窮屈な大人の生活が続くんだ。だから、まだ社会に出ないうちは、何も考えずに生きていたい。「ああ思い出した！あんたあの時の 生真面目そうな…やっぱいいや」→ここで邪魔の子だと気づく多分この曲の舞台は、マナーや常識を身につけるための学校なんだと思います。で、邪魔の子とダイキくん(MV作者さんがオレンジつなぎの子はダイキくんだと仰っていたので)は同級生で、邪魔の子はめちゃくちゃ成績優秀でその学校ではトップにいた。けど、いきなりダイキくんが転校してきて成績トップで自分の地位を維持していたのに、直ぐに崩された。ダイキくんも大人の期待に応えるために「子供」の自分を殺して色々耐えてるんだと思います。そしてその学校には「ママ」と呼ばれる先生らしき存在がいる生徒の数ほどママがいる(多分学校の生徒数は少ないと考えています)ママはメイドらしき格好をしている。起床から食事、就寝まで付きっきりで教育する係。邪魔の子は色々裏から手を回してダイキくんの担当のママを外して自分が「ママ」に変装している。そしてダイキくんの食事の時に毒とか異物を盛っているのかなぁって感じです。色々噛み合わないかもですけれどほかの人の解釈やコメント見ながら考えた結果です、。VRゴーグルみたいなのについて触れてなくてすみませんorz‎
男の人が左手の中指に指輪つけてるけど、意味が｢人間関係が上手く取れる。｣｢協調性がでてくる。｣らしい。勝手に解釈するけど、｢やっぱいいや。｣って言ってる辺り皆に意見を合わせて自分の気持ちは諦めてる。だけどFOCKYOUって言ってるから自分の気持ち言いたい部分もあるんだなーって。。。感じた…
男の子の服が黒くなっていってるのは「ビター」になっていってるってことなのかな？
高速ラップの『前髪ちょーぜつ最強じゃん！』って部分。前髪系ってゲイ界の用語のひとつなんだよね。もしかしてだけど、彼は自分は同性愛者だと、自分に信じ込ませて、実はそんなことないのにメイドらしき人に調教されて、世界に染まるしかなくて。って状況なのかなぁと聞いてて思った。
何回聞いても【孤独な愛は君を汚す】って自慰行為の事なのかな……。私はそう感じてしまった( ˙-˙)
※汚い方の考察(コメ欄にある他の人の考察と自分の考察をまとめた)閲覧注意かもBL要素ありメイド＝最後に出てくる男とピアスが同じなので男性で多分ゲイ。もしかしたらゲイビ男優かも(後に説明)もしくは、ゲイの方で男の子が好きか。男の子(ダイキくん)まだ子供。高校くらいかな？世の中に不満・生き辛さ感じているのかも（？）左手中指に指輪をはめているが、そこにはめる意味は、周りの人に上手く合わせたい。スムーズに人間関係を築きたい。などの意味がある。あと、これは追記なんだけどダイキくんはもしかしたら買われたのかなって思って、もしくは監禁？囚人服来てるのは囚われてるってことかな？もしくは奴隷？それか弱みを握られて、しょうがなく男とやらなきゃいけなくなったとか？絵の考察0:05 フォークとナイフが3本置かれていて、端のフォークとナイフは黒に染まっていて使われている事を暗示している。並べられたフォークやナイフは端から使うのが基本。このことから、メイド服の男性とヤルのは初めてではなく、「先日何処かで？」の歌詞から前に一回ヤッたことがあるのかも。（？）0:22 コップに黒い液体が注がれる。精液や尿か、媚薬か何かしら性に関わる飲んではいけないもの。一回目に注がれた物は飲んでいなくあからさまに嫌な顔。(多分臭い)一回目にヤッたときは、飲まなかったのかもね。その次に出された黒い謎の食べ物。食べる描写で鳥のような足が生えているのがわかる。(鳥じゃないかも)多分これは、糞だろうね。歌詞でも「立つ鳥の後きっと糞のアート」とあるからかな？糞じゃないにしても、純粋だった子供が大人の世界の触れてはいけない性的な闇に飲まれていくみたいな表現はあると思う。1:51 オレンジ色から青い色に変わるところがある。オレンジ色＝子共・純粋青い色＝大人を表している？少しずつ服が濁っていく。2:07 メイド服の男の足が写るが、この時スカートではなくズボンを履いていることから、男だとわかる。2:08 ラブホかAVスタジオだろうね。2:26 首輪の下に傷？というかキスマーク的な噛み跡みたいなものがある。（この時点では既に事後）2:53 VRゴーグルが映る。男性がメイド服を着ているのは、男の子が男とヤルことに拒否反応を起こすからVRで女性に見えるようにしているのかも。ここから、目を覚まし始める（？）2:54 スローで見るとBITTERの文字。苦いとは、あっちの意味なのか…3:12 ダイキくんの服黒になり首輪は青になっている。大人になってしまったという証。3:13 青いピアスをつけているのでメイドの人の素顔。この人もまた青い目に、青と黒の服装。歌詞編歌詞じゃないけど、作者のsyudouさんは衆道とも読めるよね。blすきな人なら知ってるかもなんだけど、衆道って昔にもあった男同士(武士同士の)の恋愛のことを指していた言葉なんだよ。関係ないかもだけどビターチョコデコレーション(苦い媚薬・糞・精液のデコレーション)ッテ意味になると思う。チョコは媚薬にも使われるし0:39 までの歌詞から察するに、恐らく男の子は世に生き辛さを感じていていじめや、虐待的な何かを受けている。0:44「笑って愛嬌振りまくように」これは、社会的不満にも聞こえるし性的な意味にも聞こえる。(AV撮影なら愛嬌振りまくほうが売れるし、そうでなくても……ね)0:57「頭からっぽその後に残る心が本物ならきっと君だって同じこと」これは、恐らくメイド目線。↓(自己解釈訳:事後に残る好きという気持ちが本物なら、きっとダイキくんだって同じく僕が好き）「ところで一つ伺いますが先日何処かで？」これは前にも一回あったことがあるという意味。その時に多分ヤッたことがある。(一番最初の考察的に)でも、思い出したくないから、「やっぱいいや」1:32↑からまでの歌詞は、普通に社会的不満。愚痴1:33「集団参加の終身刑。またへーこらへーこら行っちゃって。ほら前髪ちょーぜつ最強じゃんとかどーでもいいのに行っちゃって。毎朝晩もう限界。宗教的社会の集団リンチ」「でもけして発狂しないよに」これは、社会の生き辛さや、それに耐える様子。「時に孤独な愛は君を汚す」色んな解釈ができるけど、孤独な男の子のゆういつの愛は君を汚す。(性的な意味でも)という意味とも、"孤独な愛"（自分は母親を愛しているけれど、母親からは無関心なため、孤独)は、(のせいで)君を汚す。ッテ意味かなって思ってる。1:59 「嫌よ嫌よも好きのうち」そのままの意味で、嫌と言いながら実は気持ちよかった（？）2:01 「いやはやしかし今日が初めてでこんなとはね君センスあるよ」これは、メイド服の男性が言ったとは限らない。もしかしたらAV監督が言ったかも。「」がついているし、多分メイド服の男性はダイキくんが初めてではないことを知っている。(射精とかは初めてかもだけど)それか、皮肉で「センスあるよ」といったのかも。「Fuck you」の意味は、クソくらえつまり、糞喰らえ「僕は大人にやっとなったよ。ママ」この言葉からお母さんからは、見放されてる？ような気がする。きっと母親に「大人になりなさい」とでも言われなんだろう。3:04「一糸まとわずにやってこうぜ」一糸まとわぬとは、裸という意味。訳（裸になってヤッテこうぜ）3:05「あぁ、思い出したあんたあのときの生真面目そうな」と言っている。生真面目そうな何かは知らないが、生真面目ということは性的な事をしている人には見えなかったということだろうか、もしくは第一印象は生真面目そうで、その後は………(察しろ)。妄想だけど、ダイキくんは、微妙にいじめられてて母親からの愛にも飢えていた。その時に愛をくれたのがあの男性で、第一印象は生真面目な印象だったけど、実は裏を見てみるとそっちのけがある人だと知って、初めてをした。母親に、「大人になりなさい」的なことを言われて、AVの世界に誘われ飛び込むも、最初は否定し続け結局してしまったがあの男性だと知り最後に知り受け入れ、汚い大人になってしまった。みたいなのだといいなぁぁとか妄想してる腐女子です。これは、妄想にすぎないので多分間違ってると思う。この歌は、男同士の性行為という一般的には汚いと思われる行為で一人の子供が社会的にも性的にも汚れた大人になっていく様を表しているんじゃないかな。
【意味を知る前】意味は置いておいて私こういう雰囲気の曲好きだわ【意味を知ってから】あーそういう意味なのか…もっと好きになったわ((((
冒頭の1番外側の汚れてるフォークとナイフが一番最初のサビ前はあって、サビ中では何故か1番外側のフォークとナイフが出ない、これって男の子が食べられてる最中で今そのフォークとナイフが使われてる的な事なのかな？2:27では男の子の首筋にフォークで刺されたようなあとがあるし考察すればするほどわからなくなる音楽ですね((それが大好き))
ビターチョコデコレーションの名前って最初の苦い思い出を快楽に塗りかえているからデコレーションなのかなーって思ったけどやっぱいいや
チョコって元は苦いんだから、人間元は苦い世界にいるのに子供の頃なら甘さを加えてもらってるおかげで苦い思いしなくてよくて、でも大人になるにつれてその甘さを与えてくれる人が減って行く、現実を見ないといけない場面が増えていって。そういうことなのかな、いや、違うか。
2:07の時の影に足がしっかり見えるのなんでなんだろう？メイドさんはロングスカートだったからあんなに足が見えるとは思えないんだけど…別のシーンなのかな？
わお、色んな方の考察と歌詞と自分なりの解釈でもうワクワクが止まらない︎…神すぎて神の次元を超えている…
『両親や教師などの大人から無害で無個性な都合の良い人間として育てられようとしてる少年の話』と解釈しました。「僕は大人にやっとなった」は大人にとって都合の良い人間になったってことだろうなと。
考察ですオレンジの男の子が黒い大人に教育（食事）をされて黒色（大人）に染められていく話食べ物や飲み物 背景とかが大体黒いのもこれのせい 男の子のチョーカーも黒色だったりするチョーカーは窒息させるや首に輪をかけて制限するなどの意味もある それが黒いから大人に縛られて教育（食事から逃げられないみたいな感じ。皿の横のナイフとフォークは心の侵食度みたいなのを表してて、コース料理とかだと外側のナイフとフォークから使って食べていくから一番外のナイフとフォークはすでに今までの大人との会話で黒色（大人）に染まり切っていて曲中の教育（食事）で心の中の方である二番目、三番目のナイフとフォークも黒色（大人）に汚されていく。二番のサビでマスクをしている人やチョーカーの色が緑色になるんだけど色の意味（イメージ）として黒色は嫌悪や不快感、緑色はバランスなどの意味があるから教育の途中で大人に対するビタチョコの感情が嫌悪からバランスを保つ人っていう気持ちに変わったのかなって二番の後の恋する季節にビターチョコデコレーション 恋する気持ちでビターチョコデコレーションっていうのは青春って恋のイメージだから青春の中でビタチョコの心が大人に汚されていくってことその後扉の上の5個のランプが緑色（大人）に染まって鍵か掛けてあるところのライトも5個緑に染まるから教育が終わって大人になったってことかなその後僕はやっと大人になったよママってところで一瞬 BITTER って字が出てくるから曲中でBITTER＝大人っていうのは多分確実最終的にビタチョコは黒色になって自分の嫌っていた大人になってしまったってことかな 緑色が入ってるのは多分大人になったことをわかりやすくするためちょっとここは曖昧食事を出す大人の人がマスクをしているのはビタチョコを教育していった大人たちの集合体みたいな感じで存在してるから顔が見えないようにしているのかな最後に出てくる前髪が長い男の子はsyudouさんの曲の「邪魔」っていうのに出てくる子だから是非邪魔も聞いてみてください 皆さんも自分なりの解釈や考察をしてみてね
既出かもだけど、歌詞とPVを分離せず考察するのもアリな気がする。歌詞で、規律を乱さず個性を殺して群れの中で上手く生きることを強制されている少年の話。PVは、そんな自分を殺すストレスとかでウリに走って道を踏み外してしまう、教育主からしたら本末転倒な結果になった少年を描いてる。女装の男も主人公と同じで「レールから外れず目立たず生真面目に」生きていて、そのストレスでこういう事をするようになってしまった。「真っ当に」っていう脅迫概念のせいで真っ当から外れてしまう、なさそうで普通にありそうな話なのかなあと。あまり曲に意味とか解釈を見出すのもナンセンスかなとも思いましたが、一解釈として...。
これいろんな人が監禁されてる説邪魔と繋がってるって勝手に解釈してるけど、邪魔の歌詞で「お前らの味方になるけれど」って複数形使ってるから偽善振り撒く人をいっぱい監禁してるんじゃないかなぁとか思ったり
あくまで私個人の解釈です。who(誰)これが一番難しい。絵柄から、オレンジ髪(後述するが実際は黒髪)→「馬鹿」 の男の子、ラストに出てくる笑う黒髪→「邪魔」の男とも考えたりするが、どちらも微妙。確証は無い。筆者は新規キャラクター、と考える。歌詞の内容から、「馬鹿」「邪魔」との関係性が読み取れず、それらに登場するキャラが出てくる必要性やそのキャラである根拠が無いからである。when(いつ)近未来。2:54あたりで2回、VRゴーグルが。2:20あたりでそれに関すると思われるケーブルが映る。そして3:13で笑う男の耳に終始出てきていたメイドと同じイヤリングが見える。ここから、ゴーグルを通して男がメイドに見えていたと推測(故に、VR(仮想現実)ではなく、AR(拡張現実)。現実の映像にものを写したり、別のものをかぶせるなどの技術。ポケモンGO等)。つまり、加工した映像に違和感を覚えないほど、ARが今よりも発展した近未来と思われる。where(どこで)人格矯正施設。オレンジ髪が人格矯正を受ける立場で、ラストに笑う黒髪が扮するメイドがその専属の担当。思春期の青年に、「大人の振る舞い方」を教える。主に歌詞内容から推測。随所に散りばめられる「大人の振る舞い方」、そしてタイトル「ビターチョコデコレーション」。ビター(「大人」向け)なチョコで「デコレーション」(後天的に施す装飾)する。つまり男の子にマナーを教え、大人として成長させる施設。皿やナイフ・フォークは、「テーブルマナー」という食事における「大人の振る舞い」を教えているシーンを描くことで、大人の振る舞い全般を教えることを表現していると考える。why(なぜ)これは情報が少なすぎて難しい。あまりにも子供っぽく(自由奔放。自己中心。他人のことを考えず、思ったことをすぐ口にする。思ったことがすぐ顔や態度に出る)育ってしまった男の子を見かねて、家族が強制的に施設へと連れて行ったとか？そんな性格の男の子が自分から望んで入ることはあり得ないため、誰かに入れられたとするのが濃厚。その他・男の子がオレンジ髪になったり黒髪になっているのは、ゴーグルを通し加工された映像であることのメタファー。オレンジ髪の時は加工された映像(故に、男がメイドに見える)。ラストシーンは施設を出るところだから、ゴーグルを取っているので実際の髪色である黒髪。・人格矯正は成功。今まで思ったことをすぐ口にしていたと思われるが、1番の最後や曲のラストシーン、言おうとしたことを「やっぱ良いや」と飲み込む。成長した(というより、施設側の思う「大人」になった)証拠。そして施設を後にする。・作者コメント「耐えながら生きている人の曲」。「耐えている」のはおそらくオレンジ髪。人格矯正により、周りのことを考え、時には自分の考えを飲み込み、「耐えながら生きていく」ことになったから。違う見方があるとすれば、オレンジ髪の男の子が迷惑をかけていて、それに「耐えながら生きていた」人がしびれを切らし施設に入れた。こう考えると誰の曲かが変わってくる。・オレンジ髪の作業服姿、付けてる首輪や歌詞(「集団参加」「宗教的社会」)から、世界はディストピア(ここでは管理社会の意)となっているかもしれない。であれば、施設に入れたのは政府などの機関であり、施設は国営の組織かもしれない。平等で平和な社会のために、子供っぽい青年らを厚生する...そんな世界か？・1:33から、オレンジ髪がマナーもクソもなく行儀の悪い食事をとるシーンが映る。これがオレンジ髪の本質であると推測。こんな拙い文章を最後まで読んでくださるありがとうございます。繰り返しますが、これはあくまで頭のあまり良いとは言えない筆者の妄想です。過度な信用・批判はどちらもお控え願います。しかし何か優しいご指摘があれば是非。
新曲きたあああああ！！！！！！待ってましたああああ！！！！！！袋みたいなの被ってる人はこの曲の主人公(？)のお母さんなのかな
もしかしたらだけど、オレンジ色は、子供ミント色は、大人で、教育受けてる？最初のサビ前とかは、大人の言うことを繰り返し言ってる子供(オレンジの短髪の少年以下主人公)で、曲の最後の方のオレンジからミントに変わる時は中学生くらいなのかな？(大人と子供の間のことな？)んで、最後の最後に出てくる少年(ミント)は、主人公と同じくらいの歳かな、元々教育受けてて、知り合い。そんで、転校(？)新入り(？)してきた主人公を知っている。でも、場所(？)先生(？)が違くなってあっていなかった。で、ミントに染まった時に、久々に会った。でもあんまり掘り下げると、ヤボになるから(そう教育された)｢やっぱいいや｣なのかな？？？？？？？？ごめん、何言おうとしたかわからんやっぱいいや長文失礼
いい曲ですね...syudouさんの曲は中毒性があって好きですところでこの人が邪魔で言ってた人なのかな。(聖人君子の生き字引ってとこから)じゃあ最後に一瞬出てきた｢やっぱいいや｣って話しかけた人は邪魔か馬鹿に出てきた人に関連あるのか...？(最後に出てきた人の目の色と馬鹿に出てきた人の目の色が一致している)ガバ考察すぎる...わからん誰か考察求む...
3:13の男の人を色反転するとsyudouさんの作った曲の邪魔っていう歌にでてきた男の人になる。つまり同一人物なのかな。。
この男の子は何かに縛られてて、メイドの言うことは絶対聞かなきゃいけない。逃げ出したいくらい辛いのに、逃げられなかった…ってことなのかな？
個人的にビタチョコの男の子(絵師さんがアマノダイキくんだとツイートしていました)とギャンブルの人が同一人物だと思っています。Q何でギャンブルの子とビタチョコの子が同一人物(諸説あり)なのか？.「やっぱいいや」の続き(もちろんsyudouさん目線の曲説もあるけれどビタチョコの続きを匂わせる).髪型が似ていたりへべれけの睨み顔のアマノダイキがギャンブルの人に似てる.ギャンブルのPVで🍫をかじって捨てる描写.ギャンブルで満月にうずくまってるシーンとビタチョコの後半で皿の上で緑がかってうずくまってるシーンが似ている(違いはギャンブルは顔を覆っていてビタチョコは喉元を掴んでいる)みたいに調べると面白い部分がありました。とある方の返信でコメント欄に書いて欲しいとのリクエストがあったのでコメントに書きました。あとこれは単なる個人的な願望が混じった解釈ですがもしギャンブルの人と同一人物だったらビタチョコの人はまだ色々引きずってるけど辛い過去から吹っ切れたんだと解釈できますし最初と最後に貧乏ゆすりしながらイラついて待っていたのは最後の「やっぱいいや」の男性(ママ)を腹が立ちながら(復讐目的？)探して待っていたりしていたのかな...と考察しています。
2:29に囁く声がどうしても「fuckYou」に聞こえない…「？？？？"I for you"」に聞こえるんよ…誰か耳良い人頑張って欲しい…(投げやり)でも普通に「ＦＵＣＫfuckYou」なのかな…
この曲だけ300万再生もされてるのはそういうことなのか…うれしいようなかなしいような…
サブスクから入った勢で変な解釈かもなんだけど、てっきり女の子の曲なのかと思った。パパ活女子っていうか……
歌詞が突き刺さりまくりました…中年だけど、まさにこの通り…気を使わなければいけないけどそれが鼻についたらやり玉にあげられてしまう。目立たないように、空気のように、でもちゃんと役に立って、空気も読んで…本当に、こんなのが大人なのかしらって疑問に思いながらも、でもやっぱそうじゃないとやってけないんですよね。誰もいない孤島とかで魚釣って暮らしていきたい…
（私はGoogle翻訳を使用しています。間違いがあればご容赦ください。）曲の本当の意味を知っている人がいたら、訂正してください。これは私の曲の解釈にすぎません。この曲は社会の理想に溶け込んでいると思います。この理想はあなたをユニークな人にしたものをゆっくりと取り去っていきます。
「ところでひとつ伺いますが先日どこかで…やっぱいいや」の時点でもう洗脳されてんのかな"やっぱいいや"の感じがまだ未洗脳なのかな…だとしたら最後まで本音は未洗脳だったのか、？
みんなめっちゃ深い考察してるけどさ､私はヘンゼルとグレーテルのヘンゼルなのかなって思った｡サビのたびにヘンゼル(オレンジの服の男の子)がお皿に乗ってるのは食べられそうになってるから｡そしてサビのたびにヘンゼルの首が太くなっている｡(首輪がきつそうな表情)=太らされている｡グレーテルどこいった？
注文の多い料理店的な？人生注文が多すぎるって感じなのかな違うと思うけどすこ
最後に出てきた人って、オレンジの服の子が昔に虐めていた男の子なのかなって思ったよ。んで、『明日もきっとこの先も地獄は続くどこまでも』ってところから、何となくだけど、その男の子は複数人から虐められてて、一人殺しては次の人にその肉をご馳走して、殺して、ご馳走して…を繰り返してるのかなって思ったよ。生真面目な子って小学校とかだと嫌われていじめの対象になりやすいし、直感でこんな解釈が思いつきました。
耐えながら生きてるお話だから、、んーなにかを演じ続けて、苦しいけど耐えながら生きてる少年なのかなぁ……？
エロ用語たくさん出ます私の解釈です的にはAV俳優にさせられてると思うサビのところで食べ物の器がでてきててこのAV動画をおかずにしてるっていう意味だと思う精液をのされたり君センスあるよのところは喘ぎ声だったりフェラだったり色々なところで大人になったという意味は大人の行為をして大人になったよっていう意味だとおもう
考察じゃないけど「どうか今だけは子供の頃の気持ちのまま」とか「集団参加の終身刑」とかで成人式と高校の間らへんなのかなて最近思った
ご飯あげてる人(？)がオレンジの髪の男を洗脳してるみたいな感じめっちゃすき…最後に思い出したのもやっぱいいやってなったのも全部仕組まれてたことなのかな。だから思い通りにいったから笑った…？現代社会の社蓄は所詮金に操られる人形なんだよ、みたいな…食事は何回でもずっと人が生きる限り続くから、それの無限ループ？を表してるのかな。
ホモセの解釈の通りだった場合、４つの愛とかいうヤツのエロスにあたる「自分勝手な愛」を煮詰めたら「孤独な愛」になりそうだから少年を汚してるよね確かにぃいいいい‼︎‼︎‼︎「僕は大人にやっとなったよママ」は少年目線で言ってるとしたら童貞卒業したから大人になったけどホモセなんかで大人になるのはやだからママって呼んでるのかなぁメイド服の人目線だとしたらその前の「個性や情は焼き払い」を今までしてたけどやりたい通りにやってやっと大人になった！っていう喜びでママが出て来てるのかなぁ多分「やっと」って所からメイド服の人目線の歌詞なんだろうなぁ最後の歌詞の「あの時の生真面目そうな」はメイド服の人が自分自分を抑えてたから生真面目そうだったのかなぁってなって興奮してる
単純に新入社員の振る舞い方的なことだと解釈してしまいます最初は社員も優しく接していて新入社員もそれに応えようと頑張るが社会の辛さを知った感じ…語彙力なくてすいません
糞のアートって歌詞なのか。空想の後かと思ってた。
オレンジがどんどん黒に近づいてる((((  '-'   ))))ビターチョコやから黒なのかな？
私の解釈ですが、割とシンプルに考えてしまったメイド→お母さんオレンジくん→反抗期の子供(もしくは反抗心、自我)。首輪に繋がれた親の囚人。色変わり後→洗脳済の子供、色をなくした(自我をなくした)料理→お母さんが生み出したもの、教育とか価値観の無理強い最後の緑目の男の子→押し殺して置いてきた自我、本来の自分だから食事をさせられるのを拒んでたり、でも途中から慣れ始めてたり、初めて男の子が食事をした時(口に食べかすがついてるとこ)はぐったりしてるし、親は外面良くするために無理やり子供を愛想よく笑わせるし、高速歌詞後に一気に飲み食いしたあとは愛おしそうに｢私のことをやっと受け入れてくれたのね！｣ってお母さんが子供を愛おしそうに抱きしめるし(条件付きの愛情)そのあとはもう自分の我を消し去って色をなくして生きていく。最後、自分の自我が｢あんたあの時の生真面目そうな…｣って今の洗脳された自分に言ってるって話じゃないのかなぁ〜メイドと最後の男が同じピアスしてたりするのは、親子だからなのかなぁとか。子供も子供で親に向き合えてないからただ価値観を押し付けるだけの存在としてしか認識できてない、そのためあまり顔を見ない(ずっと背後にいがち)し顔も忘れてしまってるから覆われている。少し言うことを聞いて食べた後に見上げて顔色伺ったりしてみるけど、そこにいる親は自分を愛してくれてる訳ではなくて自分が親の言う通りにしたことを褒めてくれるだけ、だから｢やっぱいいや｣って寂しそうに笑うしかできない。的な。妄想ですが！とはいえ、ここまでいろんな解釈ができて素晴らしいPVですね。
《個人的観点から考察》顔を見せていない女性は親なのか？(私はボカロについてまだまだ知らない事が多いのでキャラ名があっても使えません…ごめんなさい)(女性を母親と仮定する場合)この男の子は最初靴とか汚れてたからスポーツをしていた。でも母親の理想とは違った。母親はスポーツより勉強を男の子にして欲しかった。出される食事は勉強を意味する。無理矢理食べていたようなので男の子は勉強本望では無かった。首についた途中からエメラルドグリーン(？)に変わった物は首輪を模していて自由でない事を表す。母親の服が若干緑色なので親に染まっていっているということだと思われる。そして最終的に全身黒くなってしまった男の子。そして男の子は言う。『僕は大人にやっとなったよママ』最後隙間からこちらをのぞいているのは二つの意味として取れる。①君(見ている人)はこちらに来るな、自分を楽しんで生きろという男の子の思い②(実は見ている人側が男の子がもともといた場所にすり替わっていて)理想に染まるしかない現実を嘲笑う男の子以上です…読んでくれてありがとうございました【追記】オレンジって囚人服の色ですね。違うところもありますがイメージ上は。それも囚われてるって意味なのでは？囚人から開放されても決まった道を歩く事しかできない男の子は全てを諦める。『やっぱいいや』
「ビターチョコデコレーション」に出てくる男の子は「馬鹿」に出てくる男の子に似てる気がする。「邪魔」に出てくる男の子が憎んでるのはこの「ビターチョコデコレーション」に出てくる男の子で、もしかしたらだけどこの曲は「馬鹿」に出てくる男の子の過去の話の曲なのかもしれない。「馬鹿」に出てくる子は「フラミンゴ」に出てくる女の子の人形を持ってたから何か関係あったりするかな。それにしてもこの男の子は窮屈だったんだろうね。
「初めはあんな大層な大言壮語ならべたが」ってとこ、元々男の子は不良っぽくて 大人はクソだ！みたいな感じだったのに最後の「僕は大人にやっとなったよママ」で強制的に更生(洗脳)させられたみたいな事なのかな？
サビ前で私が気づいたことまとめました。考察にどうぞ・1番で外側にあったフォークとナイフが2番では無い(とても汚れている、1番の食事で使った)・1番でワインを注がれたあと、男の子はそれを飲もうとするが、メイドみたいな人が料理を持ってきて遮られた？(男の子が手をグラスから離して嫌そうな顔をしてるので、男の子はメイドのことが嫌いなのかも)・2番では注がれたワインから目を逸らし、飲む様子はない(毒が入っていると気づいている？)・1番で注がれたワインと2番のワインでは色が違う(毒が入ってる入ってないとか？)・グラスが2つあって2番では小さい方のグラスに注いでいるので、そもそも1番の時のワインは飲んでない？・2番で料理に毒が入っていると気づいていたとしたら、気づいていたのに食べて悶える理由は"集団的に食べなきゃいけない"から？(集団参加の終身刑〜)
毎朝毎晩ってニュースなのかな。なんか批判的な内容とかのニュースを見て世界中が自分を批判してるように…やっぱいいや
男の子の色についての自己解釈↓男の子の色がオレンジ→黒になっていくのは、苦しみ(ビター)が重なっていくのと、男の子がどんどん成長していく事を表している…？男の子の表情がずっと苦しそうなのは、成長して大きくなっていても苦しさから抜け出せずにいるから。成長していくにつれて周りからの期待等で押しつぶされて苦しさが増していくので、表情が厳しくなっていく。「生真面目そうな」の所で、完全に黒くなった男の子がスーツを着ているように見える(男の子は大人になった)
この男の子も死生活の人が書く小説の登場人物なのかな…？「邪魔」と繋がってるっぽいし…でも死生活からのこれはどう考察していいものか…
曲にもイラストにもセンスを感じる。囚人のようにも見える。この苦しみから逃れられない。概要欄にも載っているように何かから耐えてるってことなのかな。
私は親に縛られて大人になってしまった人の歌なのかなって思う。頭も育ちきってないから薄っぺらい考察しか頭から生まれてこないが。最初はずっと今の自分を否定してああしろこうしろって押し付けられてるけど最後らへんで「君センスあるよ」ってさっきまで否定してたのに急に褒めたからここで親の理想通りの子ができたのかな？そして「僕はやっと大人になったよママ」
これ完全に自己満足解釈で、何番煎じな感じなんだが社会じゃ到底受け入れなれない性癖（スカトロジー）や未成年淫行をテーマにしてるのでは？って考える今日この頃。囚人服を来ている少年は何らかの罰を受けていてピアスの男のえげつない性癖プレイに無理矢理付き合わされてる。主人公の少年もピアスの男も社会から除外された存在なのかもしれない。
曲が進むにつれて服の色がビターチョコに近くなってる気がするここで軽く考察?仮に自分がビターチョコだとしてその「ビターチョコ」を「デコレーション」するつまり自分磨きをするとう言う意味になるのでは無いだろうか最後服とか髪とかが黒くなったのは大人になった=完全なビターチョコになったって言うことなのかな?
みんな考察してるけど普通に隠喩はところどころあれど歌詞の意味そのままに解釈するのが一番しっくりくると思う
一緒にいる男の人が邪魔ボーイって説聞いて、じゃあ邪魔で言ってた完璧で評価が高くて大嫌いな「お前」って言うのはこのダイキ君のことなのかな？ある意味この曲もsyudouさんが大嫌いな友人を元にした曲と言えるのかも
自分の気持ちを隠して生きてきた人の曲に聞こえる。人をちゃんと敬うように 崇めるように 称えるように と周りの人から教えられて、自分の本音を隠してまで人を敬うようにしている途中に来る早口の所は少年が心の中で思ってることでも決して発狂しないように の所は感情を出さないように、どれだけ嫌なことでも人のためにやるように最後のサビの少年が苦しんでいるところ、自分の気持ちが言えないまま過ごしてきて苦しんでいて、僕は大人にやっとなったよママ の所、一瞬目隠しのようなものがされていているのは死刑が執行されているんじゃないかな本音を言えない日々にストレスを感じ今まで我慢していた感情が爆発して人を殺してしまった適当すぎる考察、完全自己解釈
囚人服を着ているのは、本当の自分を囚えてるからだね。女性の前では決して欠点を見せぬよう、無理して愛想振りまいて明るいノリでいくけど、本当はそんな性格じゃないのかな。最後は自殺かと思ったけど、囚人服だったら死刑の刑なのかな？女性の前でヘマをしたのか、それとも偽りの自分を殺したかったなのか。最後に少し出てきた男の人が、自分が狙ってた女性を取ったのかな…？見下ろしてるみたいだったし。
ずっとただ雰囲気がすきで聞いてたけど…これ、BLなのか(歓喜)そういう考察を見てから見るともうそれにしか見えなくて好k
安易な考察だけど、個人的には学校とか社会生活に疲れた真面目な青年がヤバい薬に手を出して、最後「あぁ思い出したあんたあの時の生真面目そうな」が、どこかで昔青年に出会ってる密売人視点で、変わってしまったな、と思いながらも野暮だから「やっぱいいや」なのかなって思った。チョコってなんかの隠語だったし。安易安易。
これさ最後男の子とイケメンが同じ色の服着てて、他の人の考察見てると黒＝非処女？ってとこかな？ならイケメンも非処女？！売春しないと行けていけないみたいな世界観なのかな
その設定なのか、もう言われてるかも分かんないけどさ、彼の服アメリカかどっかの囚人服っぽいよね。
個人的な解釈だけどホスト辞めて売り専で働き始めた男の子の歌なのかなって思った
あの白い布？被って黒いワンピース？来てる人がオレンジの男の子の何なのか気になります！そして何気に最後の方の生真面目そうなの後に一瞬出てくる男の子好き！
今更だけど、最後の男性が女装をしたのがメイドのような格好をした人だと考えて最後の「やっぱいいや」は男性の方が言ってると思うんだ(語彙力)｢ああ思い出した！あんたあの時の生真面目そうな...｣っていうのは、メイドをしていて男の子の世話をしてたから、男の子の性格も知ってるよ。って感じ？男の子が言ってたら振り向くのもおかしい気がするし、ああ思い出した！って突然声がしたから振り向いた的なそれで男の子が振り向いた方を向いてぶすっとした表情をしたのは｢誰だあんた｣みたいな感情で見てて、それで男性が「あ、この子は知らないのか」って思ってニヤッとしてからの「やっぱいいや」なのかなって。かなって(´・ω・｀)(なんでこんなことを言い始めたかというと、男の子が言ってることを想定してるのになんか引っかかったから)
数回凝視したやつの勝手な推測ですので読まなくても結構です！この青年は早く大人になりたいと願ってこの場に来た。この動画では完璧なテーブルマナーを大人の代名詞のように扱って、黒い服を着た謎の人物が青年に教えてあげている。青年はこの人物を見たことがあると思い聞こうとするが、大人になるための講座に「誰かに余計に干渉するように」や「気になったことはすべて聞くように」なんてセリフはないので大人になるためにやっぱいいやと一歩引いて見せた。2番ですこし大人が分かった青年は大人が子供よりも苦しい毒の世界なのかもしれないことに気づく。しかしこの場に来ている以上もう逃げることはできない。「はじめはあんな大層な大言壮語並べたが」では写っている通り青年が、「いやよいやよも好きのうち」も写っている通り謎の大人が言っている。その次の歌詞は青年のテーブルマナーが割としっかりしていることから君はすぐに大人になれる。着実に近づいているという意味。間奏のすこし前の歌詞、恋は子供すぎても大人でもできない思春期くらいの子供つまり青年くらいの年の子にだけできるキラキラしたもの。そんな年頃に大人の世界の毒を見せつけ味わわせる含み。間奏について、他の方の考察にもあるようにオレンジは子供を黒は大人を表している色。時折見えるフォークやナイフは青酸カリなどの毒で黒ずむらしい。「オレンジの光が青酸カリで黒くなる」これはダジャレにしか見えませんが、青年と表すのにちょうどいい見た目年齢からしてもオレンジの光が青くなり、最後すべてが黒くなるのは年を重ねる人々の姿できっとあっていると思いたいです。鍵を持つことがまだ許されない子供が帰ってきたときに家に入れるようにフックに掛けてある鍵。大人がかけた鍵があるところは黒く、ライトが当たっていない。子供が鍵を取り何もないところにはオレンジの光が当たっている。ということでいいでしょう。直後のサビから青年の服が黒くなるのでここで完全に「大人の毒」に染まります。苦しんでますね。この場から離れれば間違いなく大人として生きていかなければならない。新しい地獄の日々が続く。青年は今この時間が子供で居られる最後の時だと思い、「一糸まとわずにやってこうぜ」と子供らしく馬鹿らしいセリフで楽しみたい気持ちを表します。しかしもう大人講座は終わりなので部屋から出なくてはなりません。ドアが開き、一歩出たところで見覚えのある大人の正体に気がつきます。その人はきっと青年と同じように早く大人になりたいと願った同級生か何かでしょう。青年よりも先に大人の毒に染まってしまったので曲の最初からずっと黒い服を着ています。今だけは子供なので途中まで言いかけましたが、ドアが閉まっていくなかで青年は服以外もすべて大人になってしまいます。上記の通り大人は他人に干渉したりはしないので、やっぱいいやと諦め直後にドアが閉まり、2人は別々の地獄を歩んでいきます。長文すみません！！
「邪魔」の人を色彩反転してみると、「馬鹿」の人とビターチョコデコレーションの最後に出てくる人の見た目が似てる？緑の瞳と毛先遊んだ黒髪の感じは一致してるから、この3人は同一人物なのかなあ？人を過度に信じないように、とかはオレンジの服を着た男の子がもっと小さい時に母親（身近な大人）にいわれてきたこと「邪魔」の人＝「馬鹿」の人、見た目は黒髪緑の瞳かつ、ゲイという設定で考察してみるとオレンジの子の母親は気配り上手だったり不平不満を漏らさなかったりまわりから人気を得られるそぶりを見せていた。黒髪緑の瞳の男性には関係を持っていた相手がいたが、それをオレンジの子の母親に略奪され激情。ここまでが「邪魔」と「馬鹿」。復讐にオレンジの子を使おうと、体の関係を持つ。オレンジの子は黒髪緑の瞳の男性にも母親に言われたことを守り通そうとする。人を過度に信じない、愛さない、期待しないなどの理想の大人（母親のような人）を目指せば愛をつかめると思い頑張っていた。黒髪緑の瞳の男性と関係を持ったことにより一時愛を得られた（大人になった）と感じるオレンジの男の子。緑の男性を好きになってしまう。しかし緑の瞳の男性を見たことがある（父親の未練により処分されなかった写真など）のを思い出し緑の瞳の男性が母親への復讐に自分を利用していることに気がつく。それでも緑の瞳の男性が好きなオレンジの子。（緑色のコード？のようなものを首に巻いているところから想いに縛られている感じ）緑の瞳の男性の復讐心に気がつかないふりをしようとする→『やっぱいいや』というルートもありかなぁと…
俺もセンスのあるコメントを残さなきゃな、ネタで行くかマジでいくか解釈で行くか上の方に行きたいから面白いやつの方がいいのかな考えものだな考えすぎか、ならネタがいいのかな、でも思いつかやっぱいいや( ˇωˇ )
個人的な解釈だけど母親(毒親)にいろいろ支配？されてる男の子の曲かと思いました(語彙力)
2回目にワインを貰った時は手を出さなかったのにも周りの空気に合わせたということなのか？(語彙力の低下)
勝手な妄想です。 首輪は飼われてるって事で飼ってるのは 社会のルール？的なもので途中からオレンジから黒くなって黒くなる時に食べ物が食べられていて その食べ物は自分の個性？で個性をなくして 社会に一生従わないといけないって事なのかな、、と思いました
色々解釈見てみたけどそれよりも一番気になってるのがこの子この後どうなったんだ……
とても適当な考察(？)↓オレンジの子は顔を隠しているママ(？)が机に置く料理や飲み物(大人の日々)を飲んで(味わって)だんだん服(心)が黒くなっていってる？『僕は大人になったやったよママ』のところの前では完全に服が黒くなってるから、大人の社会を知ってオレンジのような甘酸っぱい子供ではなくなったって事なのかな？以上、駄文を失礼しました。
いろんな解釈の仕方があったので、自分の考えと一緒にまとめてみました。◎ビターチョコデコレーションと邪魔は繋がってる                             ↓・ビターチョコデコレーションの最後に出てくる人は邪魔に出てくる男の子◎ビターチョコデコレーションの『僕は大人にやっとなったよママ』で写っているVRゴーグルのようなもののせいで、男の子には幻覚のようなものが見えている                             ↓メイド服の人はほんとは邪魔にで出てくる男の子で、ゴーグルのせいでメイド服の人に見えている◎邪魔の『今更なんにも言わないが、お前の態度が気に食わぬ。気配り上手で聞き上手』というのはビターチョコデコレーションな男の子に向けて言っている                             ↓・そうだとすると、ビターチョコデコレーションのメイド服の人が邪魔の男の子の可能性が高くなる・(コメ欄参考)邪魔に出てくる男の子が、毒をビターチョコデコレーションに出てくる男の子の食事に盛っている。しかし、ゴーグルのようなもののせいで男の子はわかっていない。なので邪魔の中で『子慣れた手つきで擬態処理』と言っているて感じです。他に何かあったら指摘お願いします。
私の解釈男の子は自分を出したい（個性）のに、お母さんがそれを阻止していて、どんどん男の子がお母さんの理想の子供になっていくが、年齢が上がっていくうちに、男の子の気持ちが強くなっていき、遂に自分（個性）を出せるようになった。間違ってたらごめんなさい。
この曲の歌詞に出てくるような人間にはなろうと思ってなれは絶対になれない、何もかもが正しくて欠点のない非の打ち所のない人間の理想像。正しいことが(善悪)何なのかちゃんとわかっていて、常に他人を疑って己の本心を見せないで、嫌われない誰からも好かれるようにして、相手を誉めて称えて、でもそれは御世辞ではいけない、馬鹿にしているように聞こえてはいけないギリギリのラインが重要で。全部が社会人として理想の姿。いやもしかしたらそもそもの性格としての理想なのかどちらにせよどれが自分なのかわからなくなる、何が本心で何が嘘なのか、脆いものなきがする。知らないけど()
2:06が黒い塊にしか見えないんですがこれが何の絵なのか分かる人居ますか？
スカトロ癖持ちがイケメンは解釈一致しませんねぇ…
ラスサビ前のところって恋愛サーキュレーションのオマージュなのかな？でも普通のキャラソンだしそれはないか、、
あの、これ自分の解釈なんですけど、見たい人だけ『続きを見る』押してください。やっぱいいや
後半黒化進むのに靴下が変色するのって足って男性器のシンボルだっけ。前半靴が汚れていて後半綺麗なのはVRで擬似的にウリに手を染める直前まで記憶退行させ、徐々に覚醒しているのかな。あと左中指の指輪はまどマギの魔法少女達がしているのと同じく過去(左手)の願望(金銭的取引というか売春)の契約に縛られる(指輪はもともとは支配や契約)と解釈。ウリやってて更に変態メイド男に染められちゃっているけど、台詞部分見るからにこいつもこいつでかなり強かで好き。
色んな方の解釈見たら歌詞とMVで違う捉え方ができて面白いなって思った何も考えずに聞いてた時はリズムとかメロディに惹かれてたなぁ…
※個人的解釈です｡タメ口になります｡男はお金持ちで将来会社を次ぐために小さい頃から親に愛想を振りまくように､自分のことを話さないようにと躾られていた｡そして男は高校生になり辛い日常から現実逃避するには快楽に溺れるしかないと思いホストとして働くようになった｡そして初めて行為に及んだ相手がメイドだった｡まさかメイドが働くと思ってなかった男は想定外のことに驚くが他人のフリをする｡しかしメイドが2人でいる時に後ろから抱きついてきて誘われ2度目の行為に及んでしまう｡このままじゃダメだと思った男はメイドをクビにする｡けどまだ快楽に溺れたい男は同性の男に興味を持ち始める｡親の言うことを今までずっと聞いていた男だったが恋人である男に自分のことを話し始める｡その時男は20歳｡そして大人になったと実感した｡そして男は本性を表し今までの自分を捨て生きることにした｡それが正しいことではないということを知っていながらも｡
自分の普段を曲にしたような感じで、直ぐに嵌まりました。自分に照らし合わせているので、マジの自己解釈ですがメイドが頬を上げる場面は、“もっと上手くやりなさい”“こう笑うのよ”と言われているようで、ドキリとしちゃいましたw２番は、(まぁ、主に1:33からですが)日頃本音を言えず、周りに全て合わせて、言いたいことも飲み込んで、一人で吐き出して、それでも吐き出せなくて、誰にも言えず、周りが混沌としてピントが合わなくなっていく様な...でも“誰にも言ってはいけない”と、自分で自分に“枷”を嵌める。でも本当は誰かに気づいて欲しい。けれど気付かれるのが怖い。《やっぱいいや》そうやってまた、食べたくも、飲みたくもないモノを全て自分のなかに無理に押し込んで溜め込んで、そしてまた吐き出そうとして、でも吐き出せなくって、それの繰り返し日頃の自分です。誠お恥ずかしい限りです....😌
もしかしてsyudouさんのお名前って衆道から来てる？(衆道=武士同士の男色)ビタチョコは男色というか男同志の行為の話だろうし、何かを比喩暗喩して「衆道」なのかご本人を指した「衆道」なのか分からないけど。
この曲が出た頃からsyudouさんにハマり始めたもう二年前なのか､､､
この男の人、指に指輪はめてるけど、既婚者なのかな？家族の為に働いてるけど、社会辛いです、でもやらなくちゃ、てきな歌なんですかね？
なるほど男の子に大便食べさせてるから"ビターチョコデコレーション"なのか…てか久々に聞いて思ったけど1:51の｢立つ鳥の後きっと糞のアート｣って歌詞だけど親鳥ってヒナのフンを食べるらしいんよ落ちたら敵に居場所がバレちゃうから…まあ繋がってるかは分からないけどもしR18の説が正しかったら…やっぱいいや
これの解釈どなたかお願いします…
何回見てもワインを首まで垂らしてる絵がやばいほど好きなんだけど変態なのかな
この曲の子は学生なのかな？全体的に「～のように」の歌詞の内容が「優等生(人気者)であるためのルール」という感じがしました。他にも「食わず嫌いはちゃんと直さなきゃ」→は嫌いな子が居たらいけない。と思っている「集団参加の終身刑」→学校は集団行動が基本だから。「あれっ、前髪ちょーぜつさいきょーじゃん！」→男子高校生とかが冗談で言ってそう(偏見)「毎朝晩もう限界宗教的社会の集団リンチ」→ほぼ毎日学校ある。「でも決して発狂しないように」→優等生という仮面を絶対に外さない。ということで、この子は優等生なんだと思いました。2:50でリスカらしき跡があるのは優等生の仮面をつけつづけるのは辛かったということでしょう。そして、ここからはラストのVRらしきものと、謎の男性、ショタ化した(ように見える)彼について書いていきます。長くなるので申し訳ないのですが、お付き合いいただけると…やっぱいいや
2:08今更だけど、どっかで聞いたことあるなって思ったら恋愛サーキュレーションだ化物語好きなのかな
井の中の蛙だったが外＝世の中に出て知りたくなかった世の中の闇を知ってしまった、という解釈に落ち着いた俺
約ネバっぽいって言う意見があるの凄い分かる。でも自分はDBDのやりすぎで、黒いベールのメイドさんがナースに見えて反射的にビクッてなるんだよなぁ。何でもないケド、顔の見えないものって凄く怖いし、僕達は社会生活を送っている中でこう言う”顔のない存在”に『なんでもしてもらえて当然』と思っている所がある。他人に過度に期待し過ぎてしまう感情の大きな要因は多分コイツ。でも多分、皆社会に出るとこういう黒いベールを被って過ごさなければならなくなる。それが大人になるって事なのかも知れない。
「一糸纏わずにやってこうぜ」は邪魔の男の子が言った言葉だと嬉しいなっていう勝手な自己解釈（？）
人間関係とか頑張って耐えてるって感じなのかなあ…
最後に出てくる人は｢馬鹿｣に出てきた人なのかな？同じ色のピアスしてるし髪型も似てる気がする…
この男の子の服囚人に服に似てるのは周りの視線に囚われているっていう暗示なのかな…
主人公(？)は逃げてもすぐわかるようにオレンジ色の服なのかな？と思いました。なんか囚人服みたい。
親の躾を歌った曲だと思ったけど、宗教的な歌詞が入ってるから「社会」という名の宗教に囚われた親の躾なのかなぁと思うんでこの子「ダイキくん」は宗教で言う生贄(？)の位置なのかな？ビターチョコレートって味が深いから宗教(社会的に)重要な人物ってとこかな
2分55秒のなったよママの所で一瞬出る絵がアイマスク何個も重ねてヘッドホンしてるんだけど、どういう意味なんだろ…私は解釈とか出来ないから分からないけど視覚も聴覚もママ(メイド)に支配されてるのがなんか怖いわ…
オレンジ色の方の男の子が左手の中指に指輪をしてるんだけど、その意味が、「人間関係改善」で歌詞とか見ても深いなって思うあと、英語のところがFuckyou(くたばれ！)でみんなくたばれ！みたいな感じなのかなって思ってたりしなくもないあとは任せました。(👍￣▽￣)👍
考察です！(長文注意)「ところで一つ伺いますが、先日何処かで」の所は、今の社会に染まってしまった自分が昔の社会に抗っていた自分に対して訪ねているけど、聞いたところできっと分からないし(純粋だった頃を覚えていない)、何も変わらないと考えて「やっぱいいや」と諦めているのかなと思いました。また、最後らへんに出てくるチャラそうな緑の男の人は社会に染まってしまった今の自分で、一番最後の頭を抱えてる場面(分かりずらくてすみません)の所でチカチカ目隠しが出てるのが本当の自分が分からなくなっているって意味なのかと思いました。語彙力皆無&長文失礼しました
恋する気持ちに〜のところって恋愛サーキュレーションへのリスペクトというかオマージュなのか…？？
F.U.C.K.Y.O.UってfuckYou 死ねって意味なのかな...んんんふかいっ！！！！！(そもそも死ねなのかも知らんが深いと思った
オレンジはミルクチョコレートで黒はビターチョコレートってことなのかな？
もしかしたら男じゃなくてベリーショートの女なのかな？毎回女の人はタイトルカタカナだからね
考察解釈見たけどコレ相当汚い性癖詰まってる歌だな、おえっ…ホントにこういう性癖持ってる奴は無理…
仕事してるとこれが大人なのかな〜って疑問に思う時があるよね
「 恋する季節にビターチョコデコレーションとか 」「 恋する気持ちでビターチョコデコレーション 」とか恋愛サーキュレーション好きなのかなぁと思ったりした
えっと勝手なガバガバ考察です！そして長いかもです(;´д｀)サビのとこで男の子が、だんだん黒くなってるじゃないですか？で男の子の隣のママ？は黒いですよね。そして男の子は最後真っ黒になっていて「やっと大人になったよママ」と言っていていたので、黒＝大人、オレンジ＝子供なんじゃないかなーと思いました。語彙力無くてすみません…ちなみにママが作った料理も黒いんですよね。で料理がデコレーション、料理を男の子に食べさせる＝デコレーション  なのかと思いました。大人は黒くどろどろした感じで（チョコレートみたいな？）オレンジの男の子つまり子供に色々教えて黒くどろどろした大人にならせてるのかなー？と思っています。（語彙力）)^o^(VRみたいな奴は分かんないです…すみません。。以上私の勝手な解釈でした。最後まで見てくれたみなさんありがとうございました(*´꒳`*)
解釈してみる。ビターチョコデコレーションというのは、ビターチョコをデコレーションする（男の子はもともとビターチョコ）、って捉えてたのですが、ビターチョコでデコレーションする、つまり、ビターチョコを食べさせて（苦しみを与えて）育てるってこと？とも思いました。  たしかに、ヒトの身体は食べたものでできています。食べものを与える存在は、だいたいママ（2:53それとも、ビターチョコがデコレーションする…？サビ以外の歌詞は、子に抱くママの想い？（3月20日に更新の予定
ドレスの人ズボンとピアス(？)からして生真面目そうな人(最後の人)で、邪魔の人なのか､､､(語彙力)なに、この男の子食べられてるの？｢今日が初めてで…センスあるよ｣ってそういうこと､､､？
このドレス着てる人が何か飲み物をついでるとき、注ぎ方が片手で底を持ってついでるということはやっぱり男の人なのかな……
まさか、ホモ説ならここはラブホなのかな
やっぱいいや。って真実に近づくことが怖いって意味なのかな？
この男の子左手の中指に指輪つけてるけど意味が「その場の状況を察する能力が高くなる」って知ってちょいとゾッとした。周りに合わせて生きるためなのかねえ…。
ビター=苦いにがいを別の読み方にすると、くるしいてことは男の子は息が出来なくなってる…？(なんか薬を入れられて。)自己解釈(意味わからないよね)
個人的な解釈ですけど、ビターチョコ→主人公（？）の男の子。愛想も悪くて人付き合いが苦手デコレーション→その男の子の母親が愛想笑いや人付き合いを身につけさせる。（毒親的な？）
題名は個人的に「ビターなチョコのデコレーション」じゃなくて、「ビターなチョコでデコされたレーション」という解釈で一層マズさと悲愴感を倍増させて聴きたい
自己解釈少年は出来たばかりの人造人間で人間に恋をしてしまってから少年は人間に近付いていって、人間に近づくたびに心が汚れていった。っていう解釈になりました。