これは公式MVなのかな？
プロセカでこの曲知ったけど、もう有名なボカロPなのかと思ったら！！今日から応援します！！
10年前なのか･･･
もうこの曲も10年前なのか……まだ聞いてる人✋
カラオケで歌うためにめっちゃ練習したの覚えてる。もう9年も前なのかよ…当時は再生回数めっちゃ少なくて自分だけが知ってる曲！みたいな感じでずっと聴いてたなぁ((しみじみ
最近はほとんどボカロ曲歌わないんだけど、なぜか大学からの帰り道になんとなく鼻歌歌ってたらこの曲になってて、（ブラックロックシューターかぁ…懐かしいなぁ…でもなんで急に思い出したんだろう？たしか歌詞は…）などと思いながら自転車を漕いでたんだけど、、、もう9年前なのか、、、、、嘘だろ………？
もう9年前なのか..中学生してた。ボカロが盛り上がってたあの頃に戻りたい
俺が小学一年生の時にできた曲なのか、すごすぎる！！
メロディーの雰囲気すごく好き、個人的にマジミラみを感じたんだけどこれが讃歌ってことなのかなラスサビ前とアウトロおしゃれで好き
周年ミクさんに髪飾り似てるし賛歌ってついてたからもしかして公募で採用された方なのかな、、？って思ってたらほんとにそうだった、、譜面めちゃめちゃ楽しいしイラストも可愛い …… こんな素晴らしい曲をありがとうございます …！プロセカNEXT神すぎます …
もう8年も前の曲なのか(´･ω･`)太鼓の達人で知ってハマってたわ懐かしいなぁ😚
ブラックロックシューターの魅力は｢もう一人の自分｣が自分を進ませる｢意思｣なのかそれとも自分を歩かせないように縛る｢桁｣なのかなんだよなー