｢ほらここをじっと見つめてみて、最高の味方が映ってるでしょ｣で(反射で)自分の顔が映る→自分の1番の味方は自分自身→自分を嫌いにならないでほしいって思いなのかなこの考察既に誰かしてそうで草やが
3:40からの歌詞で出てくる｢棒に振る｣｢水を差す｣｢煙に巻く｣｢油を売る｣｢現を抜かす｣って、あまりいい意味で使われないんだよね。でも、その前にMEIKO姐さんが言ってるけど、｢生き抜くためなら｣っていう枕詞が着くから、意味も変わってくると思う。棒に振る･･･これまでの努力や苦労、得た物を無駄にする例え→『生き抜くためなら』今まで積み上げてきたものを捨てて、逃げてもいいんだ。水を差す･･･口出しをして関係を隔てる。また、せっかくの感動を冷ます。邪魔だてをする。→『生き抜くためなら』誰かとの関係に口を出して、切ってしまってもいいんだ。煙に巻く･･･大げさに言いたてて、相手を惑わせる。相手があまりよく知らない事を一方的に言いたてたりして、茫然とさせる。→『生き抜くためなら』嘘をついても、分からない事で誤魔化してもいいんだ。油を売る･･･仕事を怠けて無駄話をする。また、仕事の途中で時間を潰して怠ける。→『生き抜くためなら』仕事をサボってもいいんだ現を抜かす･･･ある物事に心を奪われて、夢中になる。気を取られてうっとりする。→『生き抜くためなら』なにかに気を取られてもいいんだって感じなのかな？なんか、書いてて意味が分からなくなったから、誰か語彙力のある頭のいい人！纏めて！
「ほらここをじっと見つめてみて、最高の味方がうつってるでしょ」のところの丸の中が黒い理由って画面黒いと自分うつるから自分が最高の味方ってことなのかな
私の友達に自殺しちゃった子がいて、クラスも違って部活も一緒じゃなくて、他に違う仲いい子が出来て。それから一緒に登下校しなくなったんだよね。その子、いじめられてたみたいで。気付かなかったんだよね、どうしてだろ。私が助けなかったせいなのかな？私が話を聞いてあげてたら何か変わってたのかな？全然今までその子の気持ち考えてなかった。いつまでも自分の都合の良いようにしてさ。優しくしてくれたのに、仲良くしてくれたのに、私は友達に優しくしてあげれなかった。最低だね。今言ってももう遅いけど大好きだよ。友達に、この曲聞かせたいな。ありがとうね。ありがとう。
0:49の最高の味方、命の証って黒い画面(鏡？)に移る自分のことなのかな
マリオじゃなくて、ルイージを起用しているってことは、1番じゃなくても2番でも十分良いよっていうメッセージなのか！？
Blessing for your birthdayって貴方の誕生日を祝福って意味なんだってそしてBlessing for your everydayは貴方の毎日を祝福これは生まれてきた事やその毎日を祝福する歌なのかな深い意味があることには変わりはない、今日も救って貰ったよありがとう
歌詞を一行一行、一言一言噛み締めてよく聞いてみて。凄く心に響く歌だから。皆に生きてほしい、諦めないでほしい、綺麗事でもいい、生まれてきてくれてありがとう。ということ。そんな風に世界中の誰にも無関係ではないこと。 これはそんなとても素敵なことをいっぱい込めたとても素敵な歌。だから色んな人に聞いてほしい。 今私が長々と語ったことも綺麗事に聞こえるかもしれない、けど、本当にこんな素敵な歌だと思った。そしてこう解釈した。
やっぱなんか時々聞きに来ちゃう歌ですよね。聞き終わったらなんかやっぱ生きるっていい事なのかなとか思っちゃったりしちゃってます( ˘͈ ᵕ ˘͈  )これからも頑張ろ!!
0:46「ほらここをじっと見つめてみて最高の味方が映ってるでしょ？」画面をじっと見つめると自分が黒い画面に映るよね。だから、最高の味方は自分ってことなのかな。自分のことを1番知ってるのは自分で。もしもの時1番助けになるのは自分だよ……って。なんて……考えすぎかもしれないけどもしそうだったらこの曲。相当深いよ。
AとB版はろうそくに色が付いてるけどボーカロイド版は色がない...そういうことなのかなぁ...
3月11日って東日本大震災の日だよね命が失われた日だからこそ命を生きてってことなのかね
私は、ボーカロイドという存在自体に救われました。私の親は離婚し母が私と弟を育てる事になりました。私は薄々そうなると思ってました。でも、いざそうなると悲しすぎて友達の前でも母や父や弟の前でも初恋の人にも偽りの自分でいる事しかできなくなってしまいました。私とは誰なのか、生きてる意味は何なのか、何もかもどうでもよくなっていました。その時に初恋の人から言われました。大丈夫、辛かったら頼ってよと。心が少し軽くなりました。でも、生憎私は人を頼るという事もわからなくなってしまいました。その時に心の拠り所になったのはボーカロイドという存在でした。自分の気持ちをそのまま歌ってくれている、そう思う事が出来ました。だからボーカロイドがバカにされたり害悪によって悲しい物になってほしくないと思います。ボーカロイドを作ってくれた方々、素晴らしい曲を作ってくれたクリエーター様、私を救ってくれてありがとう。たくさんの人を救ってくれてありがとう。そして初恋の人、私を暗くて光のない世界から救ってくれてありがとう。自分語りしてしまってごめんなさい。
ボーカロイドは機械。そんなことは分かってる。それでも、感情があるように思える、伝わってくるのは、それだけ色んな人がボーカロイドに色々な想いを託したりしてるからなのかなって思う。これからも誰かがボーカロイドに想いを託す度にこの曲はより輝きを増すのかな。
概要欄に書いてある甥っ子ちゃんも11歳ぐらいなのかな。この曲で前を向いて進んでくれると思ってます…
0:47 鏡が真っ黒なのは画面に自分が映るようにするためなのか！
「剥がしても〜理不尽な価値」KAITOが自分の思った通りにVOCALOID活動が進まず、下の子たちに押し潰されそうになって、おまけに変なタグ（ほら､､､ニコニコ見たらわかると思うけど､､､まぁあれももちろん好きよ）をつけられてちょっと落ち込んでたところにレンがちょっと悲しい顔をした後すぐにごまかして「しゃーねーなー」みたいなかんじで笑いながらフォローにまわっているっていう超個人的な解釈をしています､､､ そのあと「お互い様だろ〜！」みたいにハイタッチしていると尚よろし､､､（何様や）。
3:39 もしかしてゴンさん？wってことは生きてたらハンターハンターが再び始まるかもってことなのかな…
この曲を聞くととても元気なのか勇気なのか、言葉では表現できない感情が湧き出てきます。たくさんのボカロの歌声を聞くことができる上に歌詞も感動。最高すぎです。本当にありがとうございます！
すごい今更気づいたことなんだけどほらここをじっと見つめてみて最高の味方が写ってるでしょってまっくろじゃん、反射した自分しか見えない…   あ、私自信が自分の最高の味方なのか！！！！ってなった今まで気づかんかったことに驚いた
3歳の甥っ子もう11歳なのか…
途中｢ほら、ここをじっと見つめてみて｣って、画面が暗い↓自分が写っている↓自分だけは最後まで自分の味方であれ。って事なのかな？(鏡の形の枠？見たいなのあるし！)どうなんでしょうね…(´-ω-)ｳ-ﾑ…(*’ω’*)ｿｳﾀﾞﾄｵﾓｼﾛｲﾅｧ♪
いい年の大人だけど今毎日がしんどくてずっと「私が生まれてきたのは間違いだった、私はいない方がいい、この世から消えたい」と思って死ぬ方法とか考えたりしてばかりだったけど、プロセカでこの曲やって「生きてて、生まれてきてよかった(嬉しかった)のかも」と思った。死んだら全部なくなるけど正直死にたい時はそんなことどうでもいいようにしか思えないんだけど、プロセカやって「あ、やっぱり生きてたらこういう曲も聞けるんだな」と思った…長い人生、死にたいくらい辛い時期もあるのかな、今がその時なのかな、それを乗り越えたらまた楽しいって思える時期がくるのかも。「愛せなくても、愛されなくても、何もなくても、最後の一秒まで前を向け」そう強く思って頑張ってみようと思います(←小学生の感想)。素敵な歌をありがとうボカロのみんな、素敵な曲をありがとうhalyosyさん。
画面に映る自分が自分の１番の味方なのかもね。
私ある歌い手様も推しててミクちゃんたちも推してます、その歌い手様がBlessingを歌っていてティッ●トックでも使われていたからなのかその歌い手様の曲と言い出す人が増えました、でも私その歌い手様がBlessingを歌ってるよりミクちゃんたちのBlessingが一番だと思いました。たくさんの歌い手様が歌っていてとても個性があると思いますが本家の方が感情移入しやすいというかグッとくるんです！だから●●の曲とかやめてほしい、、、
よく食べて~ からのサビまでの入りで鳥肌がたつのは不可抗力なのか。、
ボカロで感情があるやつはこれが初めてなのかな( ・ω・ )
概要欄に3月11日に音声のみを投稿した、と書いていて(正確には3月12日？)、それに加えて『生きて［alive!］』って書かれていますね。blessingが投稿されたのが2014年で東日本大震災の次の年ですね。東日本大震災で被災した人に向けて書かれた曲なのかな。「生きて欲しい」「明日世界が滅んでも」「前を向け」といった歌詞が刺さります。とても前向きな曲で大好きです。
俺が生まれた日も誰かの命日なのかと思うと運命感じるあともうすぐで俺の誕生日！
一般人の考察0:49 最高の味方はディスプレイに反射して写った自分の周りにいるVOCALOID(曲のMVの円の中は真っ黒→黒いディスプレイは光をよく反射するので自分の顔が良く見える)2:00 温もりは(MVの手形に合わせて触れると…)パソコンのディスプレイがほんのりあったかいのがVOCALOIDたちの体温ってこと？なのかな…どっちもその後に命の証って言ってるからVOCALOIDも人間と同じように生きてるんだよって解釈ができる…と思う…当時のスマホの普及率は3割でまだパソコンが主流ではあったからパソコンの画面の大きさで考えたら上の再現できるんだろうけど、スマホだからわからない……試せないの悔しいなぁ……誰かこの気持ち共有させてください！(もし、もし既出ならすみません)
不幸とは幸せだと気づけないことどんな不幸も数年後には笑って話せる、笑うことは幸せということだから不幸とは幸せ、なのかな。
すっごい今更だし、同じコメあったら申し訳ないけど、0:45のとこ鏡の中が黒いのはそこに反射で自分の顔が映って、最高の味方は自分自身なんだよ、っていう意味なのかと思ったら鳥肌たった(語彙力)
個人的な勝手な解釈を書きたくなったので書かせていただきます...毎日が誕生日で毎日が命日なこと。これは成長する事に得るものが増えていくが捨てることも多いというような事なのではないかと思いました(個人の意見です)例えば精神年齢が高くなるにつれておとなっぽくなり、無邪気さが無くなっていくなど成長を感じるようなことを表しているのかなと思いました。ガキの戯言と思って聞き流してくれると嬉しいです。
この曲はいま自○する人が増えていることを見計らって作られた8年前からのメッセージなのかもしれない..
前を向く元気がもう無い…むしろ楽だから後ろ向きなのかも。前を向いて報われなかった時の疲労感は壮絶でそれこそ生きる気無くすから。気休めにこの曲聞きに来た。
もしかして当時3歳になったこの方の甥っ子、もう10歳とかになっちゃった感じ？？？そんなに前なのか、、、って思ったけどめっちゃ時経つの早いやんなにそれやば
「蓮の花は咲く！」ってなんで蓮なのか気になって花言葉調べたら「離れゆく愛」と「救済」なんですね……。音が「明日」に似てるので更に涙腺が崩壊してしまう、
ほらここをじっと見つめてみての所に鏡が出てきて自分の姿が映って、自分は最高の味方だって事なのかな……🤔
コメント欄にこのようなことを書くのはマナー違反なのかもしれませんが、某音ゲーをやって1番良かったことはこの曲に出会えたことだと思っています。
smiling感あると思ったらやっぱはるよし繋がりなのかsmilingを知って好きになってから10年後に別の曲でまた見かけるとは思わんかったな見つけるのが遅かっただけで前からある曲だったみたいやけど
(´ー｀*)ｳﾝｳﾝやっぱり何回みても感動そして何回みてもなんで3:40のKAITO兄さんの背景がハンターハンターのゴンなのかも謎
プロセカでであった。元から知ってた。いや私はおすすめ欄にでてきた。だけどどこかで聞いたことがあった。上がったのは6年前私はまだ携帯など持っていない歳。どこかで聞いたことがある何故かどこかで聞き覚えがある。分からないけど。きっとどこかで聴いていたのかもしれない。この曲に再開できたということなのかな。良かった。この曲にもう一度会えて。（主はプロセカもやってますがプロセカが出る前の経験です）
『ほらここをじっと見つめてみて』の時に、鏡みたいなのが出てきて画面に自分が映るから、『最高の味方=自分』ってことなのかな…この曲を知ったのはかなり前だけど、辛い時とかに何度も救われてきた曲…😭これからもこの曲に救われる人がいたらいいな
この歌聞いてたら涙が出てくるのは私だけだろうか自分の人生とは。生まれた日とは。何が幸せなのか。考えさせられる。 この歌がもっと広く日本中、世界中に届けばいいのに
リンちゃん『蓮の花は咲く』→蓮の草かんむり外すと連(レン)→レン君が泥沼の日々を乗り越えて幸せになるってことなのかな？リンレン尊い…
この曲の作者さんハンターハンター好きなのかな、3:39秒のシーンゴンさんとカイトだし
私的解釈になるけどこの歌は多分この世の中に疲れてもう頑張ったしいいかな…って諦めかけてる人に助けの手を差し伸べるための歌だと思ってる！言える限りのアドバイスと声援を歌で歌ってくれててなんとしてでも生き抜けって言う心強いメッセージが込められてるのが魅力だと思った！！語彙力なくてすまん！
なんか、人間じゃ出来ない、ボーカロイドだから出来る伝え方なのかなって。ボーカロイドだから心に響くっていうのかな。人間と違ってずっとではないけど人間より長くここに居れる。でも自分たち人間は永遠に生きることができない。だから「命を大切にして生きろ」っていうボーカロイドたちからのお願いなのかなって。勝手な考察失礼しました。そして、ここまでこのコメントを見てくださった方、本当にありがとうございました。
何でKAITO兄さんの背景がゴンさんなのかわかる人いますか？
ペインター聞いてコレ思い出した同じ人が作った曲なのか
この曲ほんとに大好きなんだけど「Hip hip HOORAY」だけどんな意味なのか教えて欲しい