ブレス・ユア・ブレス歌詞と意訳(僭越ながら勝手な意訳をしてみました)ツギハギだらけの身体みたいな この歌を「作り物だ」「偽物だ」と 耳を塞ぐ人意訳(P(僕)が魂と命を削って作った曲を人々は、どっかで聴いたメロディだ、何かに似てる、ボカロなんて電子音は音楽じゃないよ、偽ものだと言う)歌詞ねぇ なんで？コレはきっと 僕自身の歌だった生命を持たない君に乗せた意訳ねぇなんで？僕自身の想いを綴った歌をミクに歌わせたのに、偽だなんて言うの？歌詞僕ら今 恐る恐る 声をかけるハロー、ハロー、ハロー世界は まだ 夢の中さハロー、ハロー 歌え！意訳(僕)らはそれでも楽曲をミクに乗せて発信していく、ハロー、ハロー、ハロー世間は良さに気がついて居ないんだハロー、ハロー、ハロー、ミクさん歌って！歌詞言葉は今 風になって世界に散らばってるどうせ妄言 この世界なんて蝶の見る夢でだけどその羽ばたきで 全てが塗り替わってく意訳ミクさんの歌はインターネットの翼に乗り世界に広がっていく、どうせ世界なんてものは事実も論理も合わないデタラメだ、夢の中の世界が現実か、現実が夢なのかわからない。(蝶の見る夢とは、夢の中の自分が現実か現実の方が夢なのかといった恐らく荘子の説話からの引用だろう)だけど、ミクの歌は広がり世界を塗り替えていく歌詞託した 言葉たちが君の命になった生命が確かにそこにあった君は今 産声を上げ始めたハロー、ハロー、ハロー世界がついに 目を覚ましたハロー、ハロー意訳託した楽曲で詩をミクが歌い、その歌声は儚いがかわいらしく、再生が伸び世界的な人気になってきた。ハロー、ハロー、ハロー歌詞だけど、言葉は全部 君になって僕のものじゃ なくなった意訳僕の音楽や詩が初音ミクの人気になって、旅立ってしまったが僕はまだ日陰者のままだ歌詞僕らの夢 願い そして呪いが 君の形だった見る人次第で 姿は違っていた今やもう 誰の目にも同じ ひとりの人間もう君に 僕なんか必要ない僕に君も必要ない意訳僕らの想いや願いや呪いまでもを曲や詩に託した。人々に様々な受け取られ方をし創作の連鎖が花開き、よって集って君の魂や生命を形作りアイドルとして独立し遠くにまで歩き始めた。歌詞そんな君の誕生日をお祝いできるかな意訳こんなに離れ離れになって遠い存在になってしまったけど、誕生日を祝う事ができるのだろうか？歌詞ああそうか 僕らきっと 対等になってハロー、ハロー、ハローそれぞれ 歩き出すんださぁ、ミライへー意訳僕が産み出した初音ミク(楽曲)と詩は独立し独り歩きをした。ハロー、ハロー、ハロー僕も同じ人間として同じく立ち上がり未来へ歩きだすぞ。歌詞生まれてしまった命にハロー、ハロー、ハロー僕からの贈り物、最後の言葉を歌え！言葉はまた 風になって未来へ繋がってく意訳初音ミクというアイドルが産まれた。ハロー、ハロー、ハロー僕のプレゼントした楽曲を最後の詩を歌って！そして、また世界に響け未来へと。動画に出てくる、メガネの知的で可愛らしいミクさんは恐らく和田たけあきP氏のアバターだと思われます。プロデューサーさんやクリエイターさんはミクさんの楽曲や歌詞を書き(描き)創造していると自分自身に”ミクみ”を感じるそうです。
自分に命がない分『貴方の命に祝福を』なのかな？
この動画に低評価押す人はボカロ嫌いなのか？！なら見るなよ？！
概要欄には「生まれてしまったあなたへ」3:10 の歌詞に「生まれてしまった命に」生まれてきたとか明るい表現ではなく｢生まれてしまった｣という少し生まれたことを残念に思っている様な表現ですが、何か深い意味があるのでしょうか？好きになって何回も聞いていたら、毎回なぜ｢生まれてしまった｣なのかと疑問に感じます。
和田さんが砂の惑星に怒ってたの有名だけどもラスサビの掛け声のあたりでやたら草原を写しているのは「1000年草生やし続けてやるぜ」の意思表示なのかなーと思ってめっちゃ胸熱だなって
帰り道、雄大な自然を前に答えを見つけた。数ある時代の中で、今流れている時間を過ごすことがどれだけ幸せなのかを。
自分なりの解釈ですが和田たけあきさん（くらげp）と初音ミク（VOCALOID）の出会いから今までの事を歌った曲ですかね？
ブレス ユア ブレスの『ブレス』は『祝福』という意味があるみたいです！だから、真ん中にケーキかあるのかな(*^^*)それに、今年のマジカルミライは、8月31日 ミクの誕生日にライブを開催します！なので、祝福なのかな！ホント、8月31日に行けて良かった！素敵な曲をありがとうございます！
この女の子はボカロPなのかな？
おめでとうございます待ってました！！ミライにつながる音楽今の世界にむけた音楽過去の自分への思い色んなメッセージがとれた俺は考えすぎなのかな？
Bless your breath   概要欄の「生まれてしまったあなたへ」は初音ミクのことだと解釈。初音ミクという存在の過去･現在･未来について。  生命のないミクに自分の言葉を託したけれど、その言葉でミクに命が生まれてしまった。そんなミクに僕は必要ないしミクも僕に必要はない。それぞれ未来へ歩んでいく。ということか！？(今更)
なんか終始和田さんっぽくないと思ってたけど、あれか。リズム隊とボーカルを前に出して、今回ギター控えめなのか。どっちかと言うと、某愛を歌う人に近いかも。くらげPの楽曲も和田たけあきとしての楽曲も、こんなの知らない。……あぁ、別に否定してるわけじゃないからね？むしろ新鮮だと思う。