終盤の表情的にオートファジーが「喜」ボッカデラベリタが「怒」エバが「哀」次は「楽」なのかなぁ
なんですの？(威圧)なんですの？(質問)なんですの(説明)って三つの意味で使われてる気がする。どこがどういう意味なのか考察するのも楽しいね
※めっちゃ長いです。ご注意を。ボッカデラベリタ（Bocca della Verità）意味は「真実の口」。ローマにある石の彫刻の名前。嘘つきが手を入れたら抜いた時に手首が噛みきられたり、抜けなくなっちゃうあれです。0:20の背景に写っているのは口が✕で封じられた真実の口のように見えます。✕で封じられているのは「嘘を見抜くことはできない」または「嘘を隠した真実の口を開かないようにする」＝「秘密は絶対にバラさない」ということの暗示かもしれません。歌詞にある「喉を過ぎればそれは真実」という意味も、真実の口を抜け、喉を過ぎてしまえば（バレなければ）それは嘘でも真実になるということだと思われます。歌詞の「出てこないで」から、秘密をうっかり口に出してしまいそうになっちゃうのかなと感じました。概要欄の「どうにも幼さが溢れる歌」という意味も、幼さ故に嘘をつくことに慣れていない、また嘘をつくことに罪悪感を覚えてしまうから、秘密（嘘）を自分からバラしてしまいそうになるのではないかと考えました。歌詞の「あたしいい子じゃいられない」から、その秘密をバラすことは「悪い子」がすることなのかもしれません。ですが、2:56に✕が消え、口が出現します。その口の位置と形は完全に女の子の口と一致しており、彼女の口自体が真実の口ということを表しているのだと思います。✕の封が破れたのは、真実の口の中に隠していた〝シークレット〟（自分が重大な嘘をついたことを秘密にしていた？）が出てしまった（バレてしまった）ことではないかと。ラスサビ前の「どうにもならぬ」も、「隠し通そうと努めたけど、もう無理だ」という意味で解釈すると筋が通ると思います。ちなみに、ボッカデラベリタの女の子は魅朕（みさき）ちゃんらしいです。エバの子はザイカちゃん。オートファジーの子の名前はありませんが、WOOMAさんがTwitterでオートファジーの子の名前は作ろうかなっていう旨のツイートがあったので追加されるかもしれません！別人格説が有力そうですが、個人的には魅朕ちゃんとオートファジーの子はキャラが独立しているっぽいから別人説を推していきたい。追記︰オートファジーの子はキョウガくんだそうです！○追加の考察魅朕ちゃんが秘密を隠そうとした理由と、「君」と魅朕ちゃんとの関係を考えてみました。「君がいなきゃあたしはないない」という歌詞で、一見魅朕ちゃんが「君」を必要としているように思えます。ですが、その後の「はいはいそうですねその通りです」から考えると、1つ目の歌詞は「君」が言ったもので、それを魅朕ちゃんがオウム返しをして、投げやりな態度で「はいはいそうですね」と認めているように自分は感じました。つまり、認めたくはないけど認めざるを得ないのだと思います。ここから、「君」と魅朕ちゃんには主従関係や上下関係に類する関係があると考えました。「君がいなきゃあたしはない」ということを認めているのを考慮すると、かなり大きな弱みを握られているのではないかと。「君」が親だという線も考えられます。秘密を隠そうとしているのは、「君」にそう命令されているから、もしくは魅朕ちゃん本人がバラしたら不利益が出る秘密だったのか……そこまでは分かりません。魅朕ちゃんが何かの罪を犯して、それを目撃した（あるいは共犯者である）「君」が脅している線もあるかもしれません。この場合、「シークレット」は魅朕ちゃんが犯した罪になると思います。※ここから先は妄想を過分に含みます。「あるべき場所へ あたし導く 奈落の底で」というサビの歌詞の「奈落の底」って罪がバレて、落ちぶれた所を形容しているんじゃないかと思いました。犯した罪は、「君がいなきゃ今頃高嶺なの」の歌詞から考えて、何かにおいて二番手だった魅朕ちゃんが高嶺であった一番手を殺害したのかもしれません。（嫉妬から？）でも、その秘密を知っている「君」がいるから高嶺なれないということかなと。そして、何度も繰り返される「アイアイヘイチュー」から、魅朕ちゃんは「君」のことが大っ嫌いなことが分かります。秘密をバラした理由は、罪の意識に耐えきれなくなったのではなく、共犯者である「君」への憎しみから、自ら罪をバラし「君」も一緒に奈落の底へ導くためとも捉えられますね。（「乾いた底へ引きずるの」も同様の意味）この場合、「出てこないで」は魅朕ちゃんの中の冷静な部分が「君」への憎しみを抑えようとしているということになると思います。もっと妄想を拡げると、魅朕ちゃんは「君」に濡れ衣を着せたのかもしれません。「あるべき場所へ あたし導く 奈落の底で」は、「君」があるべき場所（奈落の底）へあたしが導く、という意味でも多分取れると思います。そしたらラストに「ボッカデラベリタ」の口が開かれる理由が嘘がバレた（バラした）んじゃなく、中に秘めていた秘密（高嶺を殺した）を使って嘘（「君」に濡れ衣を着せる）を吐いたからになりますね。3:17の一番最後、再びボッカデラベリタが‪✕‬で封じられるのですが、「君」に濡れ衣を着せたという新しい「シークレット」ができたから、再び真実の口へ秘密を飲み込み、出てこないように封をしたと捉えられなくもない気がします。これはもう自分の妄想の域ですが。〇2:56の考察についての補足リプで指摘されて気づいたのですが、2:56の所、魅朕ちゃんの口が映ってるだけで‪✕‬は外れてなかったんですよね。上の考察の大部分は変えませんが少し変更を。‪✕‬が外れたことによって嘘がバレた（嘘を吐いた）んじゃなく、魅朕ちゃんの口が新たな「ボッカデラベリタ」の口になったことで嘘がバレた（嘘を吐いた）としたら上の考察は壊さず、話が通る思います。つまり魅朕ちゃんが強引にこじ開けたんだと……。怒りとか強い感情に呑まれると本来なら絶対にしないこともしてしまうこととかありますしね。そんな感じかなって思いました。思いついたことをつらつら並べているだけなので大分分かりずらいかもしれません。ごめんなさい🙇🏻
柊キライさんのこのシリーズの他の子はみんな手が綺麗なのに、この子は手が妙な形をしてる。まるで誰かに噛みつかれて、それを無理矢理引き抜いたみたいに。偽りの心があったから真実の口に噛まれたけど、それを無理矢理抜いたってことじゃないだろうか。だから、「喉を過ぎればそれは真実」なのかも。
みんなの考察見てるとこの子は青なのかな？全部真実を喋っちゃう、止まれない青信号。オートファジー赤の子が止まらせようとして紫なのかなぁ
どうにも幼さが溢れる歌⤵︎ ︎反抗期？思春期？の親に対する歌みたいだなぁって。思った。君がいなけりゃあたしはない。ってそのままだし、はいはいそーですねってよく親に思うよねぇという考察…考察コメ初めてで緊張する()既出だったりするか( ˙꒳˙  )???<追記>共感してくれてる人がいるの嬉しい100いいね超えてて幸せ(*˘︶˘*)<さらに追記>肺に滲んだ衝動が喉を火傷させるっていうところは勝手に反抗するのがちょっと辛かったりするのかなぁなんて解釈しております。反抗する言葉を出そうとしてるんだけどあれ？辛いなぁってなって泣きそうなのかなぁなんて()いつの間にか長くなってる(°∀° )追記の追記の追記((これで締めかなぁ300ありがとうございます!!何の気なしにこんなんかなぁってコメントしたのが共感されててほんっとに嬉しいです。この曲を聞いている皆さんの解釈の1つに加わってくれてたら幸せです(*˘︶˘*).｡.:*♡
胸元のアクセサリー？刺青？が蜘蛛に見えなくもない意外とオートファジーじゃなくてエバと同一人物だったりするのかな、おんなじ女の子だしエバの歌詞の「どうして淡々と罵倒を垂れてるの」「ねぇこうしてあなたは嫌われてくだろう」「あなた愛して欲しいのアイワナビーとはわかるけど」等々殆どが『誰か』に対して語りかけてるし、「嗚呼そうしてこのことも忘れてしまうだろう」が人格が入れ替わった時に｢貴方｣の記憶がなくなる→ボッタが忘れるってことなのかな？って思ったりエバが｢貴方｣について語ってる時点でエバが忘れてるってことは無いしねそれにボッタの顔の左側にあるにある点とエバの左肩あたりにある点が向きは違うけど似てる｢君がいなけりゃあたしは無い無い｣だからボッタの子は主人格ではないのかな？でも多重人格って元を辿ればどちらも本人であることに違いはないしそこはわかんないか……でも少なくともボッタはもうひとつの人格を叩き潰して自分だけになろうとしてることは分かるエバにせよボッタにせよ誰かに愛されようと、愛そうとしているところが共通点なのかなオートファジーの青年がその対象だったり？お互いがライバルなんだとしたら…………単純に俺が喜びますねハイ(  '-' )もしかしたらオートファジー、エバ、ボッカデラベリタの全部同じ人の可能性もあるけどね！！！！
2:55〜3:00 くらいの間、真ん中に居た女の子うっすらとだけどいるよね…？消えそうになってるけど消えないように葛藤してる…とかなのかな？
プロセカのを聞いて思ったんですけど、これって毒親に育てられた子供の本当の感情の歌なんじゃないかなって思います。「君がいなけりゃ私はない」とか親に言われて「はいはいそうですね」って言ってる感じなのかな？と思います。追記；歌詞的に1番は子供で2番は親の感情なのかな？と思います。なんか子供が出来たせいで自由に動けなくなって「あなたがいなければ私は高嶺なの」って言ってるんじゃないかな？と思いました。また、最後の伴奏がなんか壊れたような音でお互いの壊れた感情を表しているのかなと思いました。
まあいつも考察しない人がなんとなくで思い浮かんだ考察置いときますこの人はエバの女の人の脳内にオートファジーの男の人の意識が入り込んで（または誰かによって無理やり入れられた）姿や性格、そしてポーズ（オートファジーの人の体勢に似ている）が入り混じり、せめぎあっている様子だと考えます。でも姿はエバの時と同じ女性でその証拠に胸の文字はかき消されるようにぐちゃぐちゃにされています。そして歌詞ではアイヘイチュー→I hate you（お前を憎む/嫌う）これはオートファジーの男性の意識を入れた人または男性本人に対しての恨みを表現しています。そして「君がいなけりゃ私はない」はおそらく男性の方の意思で「もうお前の意識の一部だから俺がいなけりゃお前は死ぬぞ」的な意味だと解釈します。そしてその返答に「はいはいそうですねその通りです」と理解はしているものの不本意なため少し適当に返事をしたようなニュアンスを感じ取れます。一番で「あたしいい子じゃいられない」とあるのでなにかしらの悪事を働く女性だったと考えるとその思考を抑制するために男性を入れたのかもしれません。そして「意味があるなら言葉にせずに」は男性が喋って女性が返しても一人が喋っているように見えるため多重人格者だと思われたくない意思が伝わってきます。「トップシークレット明かさないように」は意思に男性がいることを明かさないようにする女性の意思。そしてサビの「あるべき場所へあたし導く」はろくに自分の意思すら男性のせいで制御できなくなり、当たり前のことができなくなってきている様子を表している。そして「奈落の底でアイアイアイヘイチュー」は奈落に落ちても恨み続ける強い意思。そして一番と二番の間に後ろの不気味な顔が映ります。そこで4つ目の顔があり右や左に傾こうとします。これは二人の意思がせめぎ合い、行動が分かれている様子を表し、4つ目なのは2人分の目の数（人は2つ目だから2人で4つ）だと考えられます。「君がいなきゃ今頃高嶺なの」では男性が行動を制限しなければ今頃、悪事（？）などが上手く行って高嶺になれていたという意思。そして2番が終わり間奏に入るとオートファジーの時と同じ顔の周囲に無数の針のようなものが円形に置かれています。これも男性の意思に呑まれていることを表しているのかもしれません。そしてラスサビ前に入り、上から二つの光が光っています。これはお互いの行動を全力で押し通したい二人が全力で抵抗している様子が光に表されています。そして結局お互いが抵抗し合い「どうにもならぬ」でオートファジーの時と同じで目が黒と紫にそれぞれ塗られます。これはお互いの意識が半分半分であることを表しています。語彙力なさすぎて伝わらん部分絶対あるまじですまん
赤→オートファジーの男の子黄→エバの女の子紫（青？）→ボッカデラベリタの女の子男の子を取り合う三角関係ぽいよね、黄色と紫色が補色関係（色相環で真逆の色）にあるし。｢君がいなきゃ今頃高嶺なの｣って君=エバの子なのかな。でも補色の関係って確か色が真逆だから重ねた時にその色が目立つってのもあったよね。黄色の子がいるからこの攻撃的？な紫色の子がいるって考え方もできるかな（無理矢理な気もするけど）そうなると｢君がいなけりゃ私は無い｣って言うのも繋がるよね
「なんですの」っていうのは肯定の  〜なんですのなのか相手に対して嫉妬の意の「なんなの？」なのか…難しいけど取り敢えず中毒
2:21から2:22にかけて0.25倍速で見てみて画面左側が一瞬赤くなってない？オートファジーと何か関係が…？何故なのかわかる人頼む！自分の考察じゃないけどオートファジー、エバ、ボッカデラベリタの3人が恋愛における三角関係にあるって考えた人がいた気が…赤+青は紫だから次は青の曲だったら嬉しいな笑
オートファジーは赤、エバは黄、ボッカデラベリタは紫…元は青でオートファジー(赤)と混じって紫なのか…？二重人格なのだろうか…｢君がいなけりゃ今頃高嶺なの｣はオートファジーに対しての言葉に聞こえなくもないか……背景の真ん中のやつの口の×印も関わってる気が…ボッカデラベリタは真実の口という事だから最後らへんで女の子の手が消えかけてる？みたいだから真実の口に噛みちぎられた様な感じか…？ダメだ、私みたいなダチョウより低いクソIQでは100億年かかっても柊さんの曲の考察はできん┏( .-. ┏ ) ┓ｱｰﾄﾞｯｺｲｼｮ
オートファジーでは肩は平行(語彙力無くてすみません)で、(こちら側から見て)エバでは左(向こうからしたら右かな？)に肩が下がっているけど今回の曲では右(向こうからしたら左)に肩が下がっているのって3曲とも関係性があるって事なのか…？？後は、考察班よろしくお願いします(^～^;)ゞ(追記)紫色って調べると紫色の意味 ９番：紫色です。 紫色は無意識を表します。 ... 紫色は赤色と青色、精神と肉体、男性性と女性性の統合した自分“男性性と女性性の統合”「アイデンティティー」を感じさせる色として「個性的」であり、そこから個性的な自己表現としての「芸術」や「美」がイメージされます。(Google参考)って出てきて心の怒りや悲しみを癒やす効果もあるらしいけど…もっとわからなくなってきた
多分もう言ってる人いるんだろうけど「喉を過ぎればそれは真実」って「喉元過ぎれば熱さ忘れる」の逆で「胸の内にある感情を、喉を過ぎて言葉として口に出てしまえばそれは真実になる」ってことなのか……？
絵の考察です。大幅加筆してますもう誰かしら書いているかもしれませんが、絵・動画を作成したWOOMA様より、この子、魅朕のイメージカラーはラベンダーカラーだそうですラベンダーの花言葉は「沈黙」「私に答えてください」「期待」「不信感」「疑惑」首から胸元の服に描かれた模様もラベンダーを逆さまにしたものだと思います歌詞からするに、魅朕ちゃんがオートファジーの子の中(奈落の底)で、彼の中から出て行く期待や自分(悪の心、または人格)を受け入れろ！という気持ちや、オートファジーの子に対する不信、疑惑の気持ちを、静かに燻らせている…ということなのかもそして色にも色言葉というのがあるんですが、色言葉では黒→「悪」赤→「愛」「情熱」「危険」「勇気」「攻撃」黄色→「活発」「明快」紫→「高貴」「正義」「優雅」「神秘」という意味合いがあるそうです。いろんな考察ありますが、オートファジー、エバ、ボッカデラベリタみんな最終的には目の色に黒が混じっているのは、やっぱりみんな悪の心が関係しているんでしょうね個人的には服装の色・爪の色・目の色(黄色と黒の二色)からして、エバのザイカちゃんは自分の気持ちと悪の気持ちを半々持っていてオートファジーの子は、エバのザイカちゃんとボッカデラベリタの魅朕ちゃんが二色に対して、基本的に服装の色などは自然に見えるので、主人格が鬼人格(魅朕ちゃん)に切り替わる時、内側の魅朕ちゃんが出てくる時だけ目の色が両眼真っ黒になる…、つまり通常は真面だけど、切り替わると外見は真面なオートファジーの子だけど、中だけ完全な悪(魅朕ちゃん)になるみたいな意味だと思います魅朕ちゃんは、服装の色・爪の色などが基本的に紫>>黒で、高貴で口調からして優雅で悪の根源である自分が正義だ！という事を表しつつ、最後には滲むように左目(画面からすると右目？オートファジーの子のラストの目の滲みと鏡合わせになっている)だけが黒くなり、動画終わりでは両眼が黒いつまりオートファジーの子にじわじわ浸食していると言うことを意味しているのだと思いますちなみに青→「冷静」「知性」「未来」柊キライさんの概要欄でどうにも幼さが溢れる歌とあるので、完全な青じゃないのは、冷静さ、知性、未来性の欠如的な意味もあるのかも、当初言われていた通り、信号機の意味も含まれていると思います赤  色  ＝ 止まれ→オートファジーの子がボッカデラベリタの魅朕ちゃんを抑えこんでいる状況を表している黄  色  ＝ 停止(注意)→エバのザイカちゃんは、オートファジーの子との今の関係の現状維持を望んでいる状況を表している青  色  ＝ 進め→オートファジーの子、エバのザイカちゃんと違って、鮮やかな青色では無く紫であることから、オートファジーの子の中で、ボッカデラベリタの魅朕ちゃんが抑えこまれている状況を表していると思います入れなかったんですが他の色言葉白→「善」「真理」「純潔」「純粋」緑→「安全」「健康」「希望」「平和」灰色→「陰鬱」「不変」「沈静」WOOMA様設定画よりオートファジーの子の髪の色→白・銀色オートファジーの子の裸エプロンの色→緑エバのザイカちゃんの髪の色→灰色・ちょっと黒メッシュありエバのザイカちゃんの目の色が黒い時の服の色→上下黒い服目の色が黄色い時の服の色→黒い服と白いパンツボッカデラベリタの魅朕ちゃんの髪の色→紫と灰色の半々ボッカデラベリタの魅朕ちゃんの服の色→白と紫、動画では黒い服も着てるっぽいですね服は流石に、キャラの色でここまでする？！と言いたくなるので、考えすぎかもしれませんが髪の色はあり得なくもない歌詞の具体的な考察は任せたあ〜見返すと語彙力が…伝わってるといいな追記で書き忘れていたことを。ボッカデラベリタの背景(縄で縛られたような兎鬼)と、オートファジーの背景(不気味な笑顔を浮かべた鬼)についてオートファジーの背景をよく見ると、鬼の背後の両端に、ボッカデラベリタの縄と同じものが描いてあります私はこれを、「ボッカデラベリタの背景の上に、オートファジーの背景が重なっている」のではと解釈していますそしてこれも、オートファジーの子の下(中身)に、縛りつけられ抑え込められた魅朕ちゃんがいる、ということを表していると思います以上この考察も解釈も既に書いてる人いるかもしれませんが、私投稿されて何日かしかさっぱりコメ欄見れてないから大目に見て許してやって…………
既出だったらあれだけど『喉を過ぎればそれは真実』って歌詞は、たぶんことわざの『喉元過ぎれば熱さを忘れる』に掛けてるんかなーと。このことわざの意味は2つあって1つは、文章そのままに、苦痛、苦労、激痛も、それが過ぎてしまえばその痛みや苦しみをすっかり忘れてしまうって意味でもう1つは、たぶん原義なんだけどら苦境の時に恩を受けた恩人のことを、苦境が過ぎると忘れてしまうって意味んで、後者だとイマイチ真実って歌詞も合致しないから置いといて、前者の意味で歌詞を解釈すると、どれだけ受け入れがたい紛い物の事実（嘘等）でも一旦受け入れて仕舞えば、そのあとは気にならなくなるって感じになるのかなーとこの部分しか解釈してないので他の歌詞との整合性はないけれど、歌詞の解釈をしたい人のお役に立てれば幸いです。
鼻ピアスを開けるひとは顔の中心となる鼻にピアスをすることで目立ち、自己主張をしたい人が選ぶ場所でもあります。(ネット情報)かりに今回の曲に出ている彼女がオートファジーの主人公の別人格(鬼)だとしたら、主人格に自分の存在を知ってもらいたいと期待していた。が、その期待も無駄になる。歌詞を見る限り主人格がいなければ自分も生まれることがなかったと理解しているが、主人格になりたい欲がある。主人格の欲の具現化が今回の鬼人格なのか。あるべき場所へわたし導く奈落の底へ ⬇主人格の座を奪うために主人格(オートファジー)を精神世界の深くそこに突き落とす。個人的な見解としてはこの別人格は「お前(主人格)が産んだくせに認知もせず勝手に恐れられ鬼とまで言われるなんて不服だ😡」とか思ってそう
なんや、ググった時よりいい解釈ゴロゴロあるじゃん。この曲単体で考えちゃいけないということなのか。
このシリーズ七つの大罪かかってるんじゃないかって思ってきた…オートファジー間奏の背景について、色んな方が言ってるように｢鬼｣と解釈すると、鬼=オーガ七つの大罪の中では、｢憤怒｣に当たる歌詞とかからも｢怒ってる｣というコメントが多いような気がするエバエバは蜘蛛の巣の別名だったりしたり？蜘蛛は｢強欲｣の象徴ただ、｢蝿の王｣という歌詞が出てくるから、｢暴食｣も該当する(暴食の対応悪魔がベルゼブブのため)また、黄色は｢嫉妬｣の意味合いを持ったりするので、エバに至ってはこれ！と1つには絞れないかもボッカデラベリタオートファジーと同じく、間奏の背景より、｢ライオン｣に見えるというコメントがありましたライオンは｢傲慢｣の対応動物です歌詞の｢高貴のあたし｣や｢君がいなきゃ今頃高嶺なの｣などから傲慢というのにピッタリだと思えるガバガバ解釈ですが、こんな感じですかね？
間奏ででてくるやつが真実の口なのかな？でも口が蓋がれてて、縄で捕らわれてて、たんさんの手が出てきてる…。もう限界だけど逃げることもできない助けて的な？わっかんねっ
ボッカ(口)デラ べリタ(真実)   嘘つきが手入れたら手ちぎられる真実の口が題材なのかあ
背景の揺れてる顔みたいなやつに×あるけど、この子が何かを隠してる、話せない状況ってことなのかな
ボッカデラベリタは真実の口の別称らしいけど、この女の子の右手の爪が剥がれてたり、歯型らしきものが付いてるのはそういうことという解釈でいいのか
ウサギだからメンヘラなのかな(偏見)、口調がお嬢様っぽいけどいい子でいられないみたいな歌詞あったし、君がいなかったら今頃高嶺なのって言ってるから堕落しちゃったのかな…
この「なんですの」って「なんだァ……テメェ……」なのか「ウフフ、一体なんですの？」なのかどっちなんだろうか
突然舞い降りてきた解釈なんですけど…オートとエバは付き合ってるオートはボッカとの二重人格だとすると…オート｢蝕みの時｣「心が宿った頭蓋｣エバ｢どうして？あぁどうして？滔々と罵倒を垂れてるの？｣ボッカ｢アイアイアイヘイチュー｣よりオートは徐々にボッカに蝕まれていて、ボッカがでてきたときにエバを罵倒してしまう。エバ｢貴方愛して欲しいのアイワナビーとはわかるけど｣｢あたしはあたしは嫌になるのね｣オート｢僕はやってないのに｣｢消えたいと願う｣よりオートは人格が戻った時、僕はやっていない、許して欲しい、愛して欲しいとエバに頼むもエバは深く傷つき嫌になってしまう。メビウス｢悲しいの彼の態度態度狂えど狂えど世間のショー｣｢あたしのせいじゃないからって裏目に裏目に出てんでしょう？受け止めるのはあたしでしょう？｣より悲しみのあまりエバはメビウスと浮気に走ってしまう。これらの歌詞はエバに向けたものだと推測される。メビウス｢口付けを交わしたら次第に心は治るのでしょう？｣｢嫌になるならなあなあに済ませて｣｢擦られた思いだけ 軽薄の種 なら貴女の話はさぁ？で済ますのさ｣よりエバはメビウスに心の傷を癒してもらおうと話を訴えるものの、メビウスは身体目当てなので面倒くさがって適当に流してしまう。あたしのせいじゃない、というのはエバが浮気を正当化していると思われる。ボッカ｢君がいなきゃ今頃高嶺なの｣｢君がいなけりゃ あたしはないない｣よりちなみにボッカもまたオートに押さえつけられて自由に自分を出せずにいるため苦しんでいる。しかしオートが居なければボッカも存在できないことも確かである。以上です。共感していただけると嬉しいです！わかりにくい＆長文ですみません💦
喉を過ぎれば って喉元過ぎれば熱さを忘れるのイメージから口から喉ってイメージがあるけど この曲では言葉が喉をすぎて口から出れば真実(事実)になってしまうって事なのかな
他の楽曲には人の胸の部分に文字らしきものがあり、一応読める形なのにこちらは読めるどころか黒塗りになっているから、この女性の感情がひとつの感情で支配されてることなのかな？
3曲めっちゃ聞いた後の勝手な考察ですですますで書いてたら文章量バグったので言いたいことだけ書いときます(それでも長い)簡単な考察結果オートファジーくんがオリジナルの身体の持ち主で、エバの子とボッカデラベリタの子は後から生まれた別の人格？＊オートファジーくん・「脳内案内人」「僕はやってないのに」→明らかに自分とは違う誰かが身体の中にいるような描写・他の2人の女の子は曲のタイトルが○と◇の縁しかないものだが、オートファジーくんは■の塗りつぶしたものである事も気になる・アローは「矢」と解釈、ボッカデラベリタの子に向けての攻撃では？＊エバの子・「真の随まで腐ってる空想由来につき」→自分は空想由来、空想上の人物であってあの女の子の身体では具現化していない？・オートファジーくん「穏やかに暮らして欲しい」→平穏・平凡を願う「理性的」な感情が別人格として生まれた？・1番と2番のサビの「あなた」→1番は「アイヘイチュー」と罵倒をし続けるボッカデラベリタの子に向けて、2番は別人格がしたことに知らぬふりをするオートファジーくんに向けて？＊ボッカデラベリタの子・「君がいなけりゃ私は無い無い」→自分はこの身体の持ち主ではない？・オートファジーくんが最後に言っている「今に弾ける悪の芽よ」の「芽」説→彼女の曲の概要欄「どうにも幼さが溢れる歌です」幼さ=芽？・彼女はオートファジーくんを嫌ってる→「君(身体の持ち主？)がいなきゃ今頃高嶺なの」・「私いい子じゃいられない」→オートファジーくん「穏やかに暮らして欲しい」=こっち(身体)に出てこないで欲しい？・「奈落の底でアイヘイチュー」→外に出てこようとする彼女をオートファジーくんが心の底に沈めてる？(アローで？)＊イメージカラー・信号の色と解釈・オートファジーくん→ボッカデラベリタの子に「止まれ」(赤)・ボッカデラベリタの子→外(身体)に出ようとする「進む」(青)・エバの子→2人を交互に見る(仲裁？)「確認」(黄)
私がふと思った曲の考察です。いろいろな考え方がある中の一つとして読んでくださるとありがたいです。(超！長いです。間違えて開いてしまうとめんどくさくなってしまいます。)私はこのボッカデラベリタとエバ、オートファジーの3つは繋がっていて、殺人事件で繋がった3人のことをそれぞれ歌った曲だと思います。この曲の女性は魅朕(みさき)さんといい、｢魅｣は人々を魅せるという意味、｢朕｣は帝王や天皇などの位の高い人が自分のことを指していう語です。また、歌詞に｢高貴のあたし｣とあったり、｢なんですか｣でも｢なんなの｣ではなく｢なんですの｣といっているように、魅朕さんは自分のことを他の人とは違う特別な人間だと思っていることが分かります。そんな魅朕さんはアイヘイチュー(I hate you.)という風に誰かのことを嫌ってます。その人物がエバにでてくる女性｢ザイカ｣さんです。ザイカさんは目の色や背景の色がほんの少しだけオレンジ色に近い黄色をしています。この色は【カナリア】といい、糸や美しいという意味があります。つまり、糸のように繊細で美しい魅力的であることを表しているのだと思います。また胸に｢婁｣とあり、ひく、つなぐと読みます。意味はひく、ひきよせる、ひきずる、つなぐ、つながれる、むなしい、中が空であるさま、などがあります。つまり、ザイカさんは美しく魅力的であったので男性からモテモテだったのではないでしょうか？魅朕さんはどうでしょう？高貴な魅朕さん。美しさを求めて努力していたのでしょう。そんな魅朕さんに位の高い(王様？)の男性が現れた、としたら？魅朕さんは高貴なあたしにふさわしいと言うでしょう。でも、その男性はザイカさんを愛してしまった。男性をひきよせる美しさを持つザイカさんに自分にふさわしい男性を奪われたとしたら？そう、魅朕さんはザイカさんに嫉妬しました。あなたがいなければ。｢君がいるからあたしは痛い痛い｣ だから、殺してしまおう。よく見ると魅朕さんの手は鬼のように鋭い爪があり、左の指の爪は黒く、青い血が流れています。左手はイスラム教やヒンドゥー教では男性は不浄という意味があり、女性は逆に神聖という意味があります。神聖な左手を血で汚すということはもう元の自分には戻れないということです。その左手でザイカさんを殺ったと思われます。こうして殺人事件が起き、ザイカさんは亡くなられた。でも、殺人がバレたら意味が無い。だから、何もしていないオートファジーの人を冤罪にかけさせようとしたのです。オートファジーは真っ赤な目と背景をしています。赤は危険、心理的な攻撃、犠牲、パワフルなどの意味があります。つまり、魅朕にありもしない罪を着せられ、犠牲にされた危険な状態です。何も知らないから｢そんなこと僕の前で口にしないで｣と言ってるのだと思います。また、｢オートファジー｣という言葉には細胞自身が不要なタンパク質を分解する仕組みや自食という意味があります。   これを今までの考察にあてはめると・魅朕さんは高貴なあたしに見合う男性を探していた・見合う男性を見つけたが、邪魔がいる・だから邪魔を消した・でも、殺人を犯した罪はいらないだから魅朕さんは、オートファジーの人に不要な事実を分解してもらって、あとは勝手に捕まっておいてもらおう、ということです。でもそんなに上手くいかず、その事実もバレて捕まってしまいます。｢もうどうにもならぬ｣から｢はいはいそうですね、その通りです｣と嫌々自白しました。でも反省は全くしておらず｢あたしいい子じゃいられない｣｢君がいなけれりゃ(今の)あたしは無い無い｣｢君がいなきゃ今頃高嶺(あの男性の夫人)なの｣といつも思っています。凶器の｢あるべき場所へ｣｢あたし導く｣｢(牢屋という)奈落の底で｣ということです。また、イラストを見ると、ボッカデラベリタとオートファジーは首を傾げているのにエバは傾げていません。首を傾げるとは、納得していない、アピールという意味があります。魅朕さんは自分を見てくれないあの男性に納得していておらず、どうか見てもらおうとアピールしていました。一方、オートファジーはありもしない罪に納得しておらず、違うとアピールしているのだと思います。また、これまで紹介した3曲は全て黒い背景と白い髪の色です。白は正しい、真実という意味です。でも魅朕さんは1人だけ紫も入ってます。紫は赤と青が混ざった色です。青は憂鬱、高貴という意味があり、本来の魅朕さん自身を、赤は危険、パワフルな闇の魅朕さんを表していると思います。つまり、どちらの自分も真実、本来の魅朕さん自身だったということです。また、黒は闇、陰、死、秘密、隠された事実、隠蔽という意味があります。つまり……これまでの考察も『表面上』の事実なのかもしれません。ここまで読んでくださった方、本来にありがとうございます！他の方の考察で、多重人格というものもあり、面白いなと思います！柊キライさんの曲はとっても凝っていて、聴いててこちらも考えさせられるとても良い曲だと思います！これからもたくさん聴いてていきたいと思います！超長文失礼致しました。
皆さんごきげんよう、火星人でござる。私はインドネシアからこの歌を聞いています。やっぱりアメリカの解釈は分かりやすいでざるな。他に日本人居ますか？？
1:56の所、緑と赤と黄色が映るけどこれってメビウスとオートファジーとエバの事なのかな…
今さらだけどこの曲の登場人物って二人いるのかな？もしかしたら二重人格なのかな？天才の"私"くたびれた"君"どちらも私だから「君がいなけりゃ私は無い無い」なのかな？「君がいなきゃ今頃高嶺なの」この歌詞を念頭に置いてMVを見ていくと白目がラスサビで、黒かったりするのが、怒り狂った成れの果てなのか、それともこの子が二重人格でその歌詞の"君"が人格として出てきたとかなのか、けど他の曲も黒くなるから他の意味合いがありそうな気も…まだまだ柊キライさんの曲は謎だらけだ！
気のせいかもしれないけど他の曲より声が掠れているように聞こえるのは喉が火傷しているからなのかな？
巷では『この曲の女性はオートファジーの鬼説』が有力やけど、ワイは『エバとこの曲は対の存在説』を新たに推しておく。その理由として、まずは"エバとこの曲の関係性"を幾つか記しとく。・エバの女性とこの曲の女性のポーズが似てる（特に左手がどっちも霜○り明星の粗〇）。・髪型も似てる（ﾊﾟｯﾂｰｰﾝﾌｧｯｻｰｰってなってる毛と後ろのふわふわロング髪が一致）。・一人称『あたし』と二人称『あなた』が同じ（ただしこの曲で『あなた』が出てくるのは一度だけで、他は『君』呼びやからあんま関係なさそう）☆どちらも胸元にマークがある。★エバとこの曲はどちらも『ドンチューノー』（貴方は知らないのか）という歌詞が出てくる。◎エバでは、動画の中で題名が出てくる時に題名の背景が丸であるのに対し、この曲は四角である。☆については、エバの女性はくっきり胸元に文字が浮かんでるけど、この曲の女性は胸元がぐちゃぐちゃになってるから、この二人は"対の存在"であると捉えられる。どこがとは言わんが、エバの女性は小さいけど、この曲の女性はでかいって事も対であると言えるしな。どこがとは言わんが。あと『エバとこの曲は対説』で一番有力なのが、エバのカラーである黄とこの曲のカラーである紫は"反対色"だという事や。これが一番強い。多分。ちなみにオートファジーの赤の反対色は緑なんで、次の新曲が緑ベースやったらエモすぎる。いや知らんけど。★については、エバでは自分が誰かにドンチューノーと問うてる様に感じるけど、この曲ではエバがドンチューノーと問うてる場面を静観している？みたいな様子が歌詞から捉えられる。だからもしかしたら、エバとこの曲はオートファジーの頭の中の天使と悪魔みたいな存在なのかもしれん。天使と悪魔って対の存在やし。いや知らんけど。◎については、調べてみたところ、丸は『天』や『空』を表す記号であるのに対し、四角は『地』や『陸』を表す記号らしい。この事からも、『エバとこの曲は対の存在』であると言えると思うねん。いや知らんけど。あと思ったんが、オートファジー、エバ、この曲の計３曲はサムネの人物の表情が『喜怒哀楽』のどれかに当てはまるって事や。３曲全部表情違うからそう思ったんやけど、オートファジーの男性は『哀』、エバの女性は『喜or楽』、この曲の女性は『怒』やと思うねん。でも３曲とも途中で表情変わるんよな。特にオートファジーとエバはお互いの表情が交換されてるねん（オートファジーは哀→喜or楽、エバは喜or楽→哀）。でもこの曲の女性はずっと『怒』やから、よーわからんのよな。多分この曲の女性はオートファジーかエバに対して怒ってるんちゃう？とかいう適当な考察しとく。もしこの喜怒哀楽説が合ってたら、次の新曲は『喜』か『楽』やな。いや知らんけど。あと最後に、３曲とも背景に訳分からんバケモンおるけど、３曲ともそのバケモンの顔とサムネの人物の顔が重なるシーンがあるねん。だから曲にそれぞれ出てくるバケモンは、サムネの人物を表したバケモンだとか、サムネの人物に取り憑いてるバケモンとか色々考えられるんよな。とりあえずバケモンとサムネの人物は何かしら関係してるってことしか分からんわ。いや知らんけど
恐らく高貴の私と言う辺りと容姿と高嶺というワードから推測するに人類で上位の人物なのかな？で、登場人物が貴方と私と2人という情報から恋愛系な気がするかなりの怒りと絶望を感じるけど。。。高貴な人物ってプライドかなり高い印象だから振られただけでもここまで来るのかな不倫とかなら地獄の底からでも引きずり込みそう
紫という色からも「なんですの」という言葉からも大人っぽさや上品さがイメージされるのに、曲紹介には「どうにも幼さが溢れる曲」とあったので疑問に思っていたのですがボッカデラベリタのこの子は女優？というか演者なのかなと…！喉を過ぎればそれは真実という歌詞は役者として発する言葉は本当のことのように見せるためみたいな意味だと思いました！あと2:18秒あたりからの光はスポットライトではないかと思ってます。演者だとしたら「君がいなきゃ今頃高嶺なの」という言葉はそれまでは一番、もしくはそれなりに評価された女優(？)だったのにその場所を取られてしまった嫉妬から。それなら確かに子供みたいに自尊心が高くて負けず嫌いで幼さが溢れているなぁって思いました！
分かってるけど、当たり前だけど言わせてもらいます。お主は神なのかい？
個人的に考えてたことだけども、「なんですの？」なのか、「なんですの！」って言い切ってるのか……関係ないかも知れないけど、めちゃ気になる。
エバの子に奪われた説わかる気がする…この子は「言葉にせずに態度で示してる」んだけどそれが伝わってなくて、エバの子が「貴方愛してほしいのアイワナビーとはわかるけど」って曖昧な解釈(？)をしてるってことなのかな🤔
みんなと違う場違いな考察とも言えない考察(ふと思っただけのこと)なんですけど、子供だとか悪役とかじゃなくてこの人自体が“母親”なのかなと思ってしまってしんどいです。女として生きていたい母親のように聞こえました。多分本当はそういう曲じゃないのかもですけどそう思って聞くと割としんどい……
もう100万なのか……来年…もう1000万か…
他の考察ガン無視して自分なりの解釈。(長くなるよ)この子は二重人格で、裏の人格とと表の人格があります。以下 表、裏。表は、裏のことが嫌いで裏は嫌い嫌い言う表に、「あんたがいなかったら私はいないんだよ？」という。その時は表は適当に流していた。裏はいつも、あさはかで表は疲れていたその疲れている表に裏は「あたしいつもいい子じゃいられないよね？あんたみたいにね」と言った。表は「わかってるよ……」表は裏のことがよく分からない、文句があるなら言葉にしないで、心に閉まっておくのがいい事だと思っていた。だけど裏は、それもいいかもだけど、態度(言葉）にしないとあんたの事がみんなわからないよ？という。表はみんなに二重人格なのは秘密で明かさないようにして、裏が出てこないようにしていた。サビは冒頭の通り。喉を過ぎればそれは真実   は、喉をすぎて言葉に出せばそれは表が思っている事だよとうらが言う。次からは裏の計画であるべき場所へ  あたし導く奈落のそこで   は、表がいいたいことを言えるように、裏が心の奥底で呼び掛けるという事。次のかなりアイアイアイヘイチューは、日々、存在を大きくしていき、たまに出そうになる裏に表が、「今のあなたかなり嫌い」と、「やっぱりあなたは軽薄で、それに比べて私は人に文句を言わないえらいこね」乾いたそこへ引きずるの→あなたが出てくると私が変な目で見られる。君がいなきゃ今頃高嶺なの→表はモデル(芸能人)で、二重人格なのがみんなにバレてしまった。そして人気がなくなってきて、裏がいなければ、人気もあって有名になれたのに。肺に滲んだ衝動が喉を火傷させる→表に嫌味を言ってきたやつがいて、言い返したかったけど言葉を抑え飲み込んだ。その言葉が吸い込んだ息とともに、肺に滲んだけど肺に行くまでの喉でその言葉が言いたすぎて、喉が火傷した。シークレットシークレット→ 秘密秘密、言ったら裏が出てくる。今にあああああああああ→今に出てくるああぁああああ！出てくる！出てこないで！君がいるからあたしが痛い痛い→表が、裏がいると私が悪口言われて痛いのよ！ハイハイそうですねその通りです→裏が、はいはい、そうだね。極を超えては落ちてくの→裏が、今まで押えてた事を爆発させるともう元のいい子ちゃんには戻れないよ。アイアイアイヘイチューななななんですのあたし期待期待ない連中ななななんですの→これは全部表で悪口を言ってきたやつに私あなた嫌い、なんなのほんとに。もう一度モデルを目指そうとする私に期待しないヤツらなんなの？どうにもならぬ→どうしようもなく嫌い！君がいなけりゃ私はナイナイ→前までは、裏が言っていたけど、本当の自分を解き放してくれた裏に表が言っているあるべき場所へ私導く奈落の底へは、さっきも言った通り。
左手の手袋に血みたいなの着いてるなぁとか思ってたんだけど、エバの女の子の右脇あたりに縫った後があるんだよね。肺に滲んだ衝動って肺に手を突き刺して血が滲んだって事なのかな？
背景のムジュラ？の面見たいに見える((やつさライオンに見える解釈あるけどたてがみみたいなのが、蛇に見えません？メデューサみたいなの。私はこれぐらいしかわからないんで考察班よろしくお願いします()<追記>背景の回りの縄も蛇に見えるかもです。それもなにか関係しているのか...？考察班よろしくです。<またまた追記>よく見たら鳥みたいなのがいる気がするんです。背景の右側。それもよろしくです。左にもいたわ鳥っぽいの
毒親持ちの人、この歌刺さりませんか。アイヘイチュートップシークレット君がいなきゃあたしはいない→はいはいそうですねその通りですこのあたりが私の家での思考回路過ぎて電気が流れたみたいになりました。そして1回そう思うとどの歌詞も自分の環境に置き換えることができるように感じ、とても共感しました。これは勝手な解釈なのですが、これは親と縁を切りたくて、真実を言おうとするけど、やっぱり最後は言えなくて奈落（家庭）の中で親を憎みながら生活を続けていく歌なのかな？と思いました。親も傷つけたくてこんなことをしてるんじゃなくて、むしろ自分のことを思ってくれているけど、その行動でいつも傷ついてしまうんですよね。だからせめて態度で示してほしいと歌う。そして毒親は本当に自己肯定感、コミュニケーション能力なんかを根こそぎ奪う存在です。距離感とかがうまく掴めなかったり、いつも不安に思いながら人と付き合っています。そこが、君がいなきゃ今頃高嶺なの、にかかってるのかな？そしてこれで正しいと思う親も、辛いけど愛されてると信じている自分も軽薄。強烈な自虐に思えました。最近、いろんな人と関わるまで、自分の親がおかしいことに気付いてませんでした。ずっと自分が悪くて親は正しいと盲信していました。この子もそれに気付いて腹が立っているのかな、私がそうだったので。まあさすがにこの解釈は違うと思います……私にはこう聞こえる、という感想でした。長文失礼しました。
自分なりの考察として一つ考えた事があります… ボッカデラベリタの主人公と、オートファジーの主人公の関係性についてです。私は、オートファジーの主人公は何らかの形で二重人格を形成しており、自分の中の「悪の芽」としての人格を隠そうとして生きている、と解釈しています。（この種類の考察は既に、他の方が様々な解釈を与えてはいるのですが…）ボッカデラベリタの主人公は、そんなオートファジーの主人公の振る舞いに影響され、またはオートファジーの「悪」の行為の被害を受けることによって、（またはその両方？）オートファジーの主人公のように二重人格を形成してしまったのでは無いでしょうか。つまり、ボッカデラベリタの主人公も「悪の芽」の持ち主なのです。そして「悪の芽」の人格を備えた彼女は、自分をそのように変えてしまったオートファジーの主人公と再び対面しますが、そこには「悪の芽」ではない人格の方の、「僕はやってないのに」とかぶりを降る、オートファジーの主人公が居ました。ボッカデラベリタの主人公はそれを見て、「なんですの」と言ったのでは無いでしょうか。自分を乾いた底へ、奈落の底に、「悪の芽」に導いたオートファジーの主人公は、怯えるような様子を見せるだけでした。（オートファジーのPVイラストより）それに対しボッカデラベリタの主人公は、「悪の芽」とほとんど同化、または現出させる事を抑えたり、躊躇したりと言った事が無いため、オートファジーの主人公に理解を示すことは出来ませんでした。「てんでだめですの」と、仄かな「憧れ」はアイヘイチュー、つまり「嫌悪」に変わりました。ボッカデラベリタの主人公からしてみれば、「君がいなけりゃ あたしは無い」のに、彼の言葉には「軽薄」さしか感じる事が出来ないのです。オートファジーの主人公は、「ワイワイ ドンチューノー（どうしてだ、知らないのかい）」とボッカデラベリタの主人公に言います。しかし何の事を言っているのか分からない彼女は、「意味があるなら言葉にせずに ただし態度で示さなきゃ」と、彼にも、彼女自身にも言い聞かせます。つまり、軽薄な「言葉」ではなく、ボッカデラベリタの主人公の「悪の芽」という「態度」で以て、オートファジーの主人公の「悪の芽」との接触を目論見るようになります。それ以来ボッカデラベリタの主人公は、オートファジーの主人公の「悪の芽」を現出させるために、結果的に彼女自身の「悪の芽」を現出させる原因となった彼の人格を取り戻すために、彼を唆すような言動を取るようになります。「トップシークレット 明かさないように」とはオートファジーの主人公の言葉です。「はい はい そうですね」とはボッカデラベリタの主人公の言葉です。しかしこれは、彼女が彼の言葉に賛同した訳では無く、あくまで「解釈」を変えようという提案でした。彼女が彼を唆した事で、彼は「悪の芽」を抑えきれなくなった。だから彼は、自分の意思では悪を行使していない。彼は自分の悪意を隠す必要は無い。それが、彼女の「喉を過ぎ去って」言葉となった「解の有り様」、つまり「悪の芽」に対する「解釈」なのでした。そして、一度「喉を過ぎれば」、それは「真実」となってくれるのだと。いつか必ず、オートファジーの主人公の「悪の芽」ともう一度対面するために、「あるべき場所へ」「あたし導く」「奈落の底へ」しかし彼女の目論見とは裏腹に、彼女とは対照的に、オートファジーの主人公は、あくまで自らの「悪の芽」をひた隠します。彼女を奈落に落とした彼自身は、奈落に落ちる事を拒み続けるのです。それに対し、ボッカデラベリタの主人公は「ああああ」と癇癪を起こし、悔しさを込めて呟きます。「アイ アイ アイヘイチュー」「なんですの」と。その様子は「どうにも幼さが溢れ」ていました。「あたし良い子じゃ居られない」「それは常にひしひし」とは、ボッカデラベリタの主人公が自らの「悪の芽」に無意識下で支配され、「悪」を行使しようとするのを止められない事を表しています。そしてそれは、表面的かつ一時的ながら、「悪の芽」を抑え込んでいるオートファジーの主人公とは真逆の在り方です。彼女はそれにもまた、「なんですの」と、「呆れ」を感じさせる表情を浮かべます。（PVイラスト、前半の表情より…）「高貴なあたし」とは、「悪の芽」に怯え、抑え込むだけのオートファジーの主人公と比べ、ボッカデラベリタの主人公は、それを制御し、自分の力としている（と彼女は思い込んでいる）事に対し、彼女が呟いた自己評価です。「君がいなきゃ今頃高嶺なの」高貴というワードや、「ですの」という口調から、ボッカデラベリタの主人公は、良家の出身だったのでは無いでしょうか。オートファジーの主人公が居なければ、彼女は今頃、何の変哲も無い、恵まれた日常を歩んで行ける筈でした。「悪の芽」を現出させ、「奈落」に落ちる事も無く、遥か上の、「高嶺」に居る筈でした。「乾いた底へ引きずる」、「悪の芽」に屈し、自分と同じ場所に、奈落に落ちてもらう。その思いは、または想いは、日に日に強くなり、その「軽薄」さ故に溜め込むしか（トップシークレット、とするしか）無かった「言葉」の「衝動」は、「肺に滲み」、「喉を火傷させる」と錯覚させる程、ボッカデラベリタの主人公の心を蝕んで行きました。「シークレット」、秘密にしていよう。今に、今に彼は。そう言い聞かせながら、「あああああああああ」と、ボッカデラベリタの主人公は着実に、自らの「悪の芽」に侵食されて行きます。「出てこないで」と、現出させるタイミングを制御する事も、もはや困難になってしまうのです。2番のサビ以降、ボッカデラベリタの主人公の表情は歪み、オートファジーの主人公が思い通りに落ちてこない、という事を悔しく思う気持ち、それが原因で「なんですの」と癇癪を起こしているようにも見えます……まさに「幼さ」、子供の我が儘です。その癇癪が「極を越えれば」「落ちてくの」、彼女を待ち受けるのは停滞ではなく、さらなる下降でした。さらに奈落へ、深く身を落とす事になるのです。↓もう少し続きます。
｢君がいなけりゃあたしは無い｣って、恨む人に対して言っていると解釈すると、高貴な人だけど体が弱い人で、病気かなにかで死にそうになって、でも死ぬほど恨むような人が居たから死ねない!!と思っていたところに悪魔(??)かラスボスみたいな人が来て、そういう人になったら生き長らえるみたいな感じで説得して、悪魔になって、恨みを晴らすみたいな感じなのかなと個人的には解釈しました…
彼氏と別れて、もともと良い子だったけど、こういうなんか、黒い性格が出てきてしまうのを、1:43に出てこないでって言ってんのかなって解釈して、一人でムフフしてます)))))))ｷｯｼｮ
長文の考察失礼します！ボッカとオトファがまず結婚までは行かんけど子供が出来る(メビウスで言う契り)でもオトファは子供は｢待ってない｣｢踊られても困る｣もそれと同じ感じだと思うサビの｢蝕みの時海鳴り光｣ここでオトファの別人格としてメビウスが誕生｢苛立ち腹立ち俯瞰してるねじれから｣彼は海鳴りや光に例えられるようなねじれの中からオトファが(子供が出来て)怒り苦しんでるのを見てる後に続く歌詞は全部オトファ(別人格)として自分で受け止めた上で忘れてしまえ無かったことにしてしまえと唆してるそしてサビの｢口付けを交わしたら 次第に心は治るのでしょう｣ここの辺りでおそらくエバに手を出す(この時点ではメビウスの人格)エバはEveの文字りだと思う蛇(メビウス)騙されて禁断の果実(ボッカと既に子供が出来ているオトファ)と関係を持ってしまう形的にはオトファとボッカメビウスとエバという形になるけどオトファとメビウスが同一人物のためエバは無垢と騙されしかし｢あたしのこと見て欲しい｣とメビウスに執着するボッカは心を突き放された挙句なかったことにされる(オトファの歌詞では｢やってない｣や｢なかったことに｣逆にボッカでは｢ワイドんチューノー｣となぜなのかと言われている)また背景に関しては鬼⇒鬼畜からだと推測蜘蛛⇒捉えて捕まえる、粘着する(実際はメビウスに嵌められただけ)蛇⇒エバ(Eve)をだます蛇からだと推測真実の口に×⇒そのまま真実を言えずに堕ちていくボッカを表している自分は背景や演出は性病などの描写ではなくあくまでその人物の罪や背負ってしまったものだと思います！長いの呼んでくれてありがと！
何故400万再生されて登録者が10万なのか。いいね。も全然たりてない。なぜーー
自己解釈班いっぱいいるから混ざりますけど、ある財閥一家？の妻に隠し子がいて、自分が隠し子なのを知ったその子はそのことをバラして妻が追い詰められるみたいな解釈です。ちなみに1番は隠し子視点で、2番は妻視点って解釈してます。1番に関してはほとんどサビから考えた話ですが…
「君がいなけりゃ高嶺なの」「出てこないで」の部分や、"幼さが残る"という柊さんの概要から推測して勝手に『望まずに子供を妊ってしまった人』なのかと思ってました…！他の歌詞「君がいるから私が痛い痛い」のところとかも含めて…あと「ままになる」の発音が「ママ」に聞こえたりだから「ああああ」のとこは赤ちゃんの泣き声？って想像してたんですけど他のコメント見たら全然違って恥ずかしくなりました…ｗｗ
「あたし導く」の部分「あたし(が)導く」「あたし(を)導く」のどちらかで解釈大きく変わるからこの歌は面白い…！
月並みな解釈かもしれないけど、嘘はアイヘイチューで、その逆のアイラブユーがトップシークレットなんじゃないかと。でも「喉を過ぎればそれは真実」で嘘が「ひしひし」本当に変わっていく瞬間のような何とも言えない感覚、絶妙としか。好きすぎて自分が卑屈になっていくのが許せないし痛くて苦しい、悪循環的に相手はさらに冷たくなっていく、ますます自分のプライドは傷つくばかり、それでどんどん闇落ちしていく自分、やがてこの苦しみは抑えきれなくなって鬼の形相で爆発からの玉砕からの自我崩壊、残るは愛憎、むしろ憎寄りの情念、みたいな。幼いっていうのは、好きだからこそ嫌いって言っちゃうー、という単純なコトでもありそう。鬼女になってなおたまに出る澄んだ声とお嬢様調で愛らしさを残しているのもじんと来ます。的外れだったらごめんなさい！でも私自身はこの解釈だとすごく共感できてしまいます。カタルシスがマジでパネェ！それにしても曲とイラスト猛烈カッコイイし、flowerちゃんのグロウルの使い方が秀逸すぎて痺れました。ただのグロウル乱用じゃなくて全てに繊細なニュアンスがあるの凄すぎです。これは人間がマネしたらそれこそ喉が火傷するかも？高機能なボカロと優秀な調教にしかできない歌唱表現ってあるんだなと感動しました。
ボッカデラベリタ=真実の口ってのとそれの概要書いたコメント見たけど、メビウスの嘘を見抜こうとしてるのかな？食いちぎろうとしてる？でも、口を塞がれてるから何も出来ない？飄々とかわされてしまうから実行できないのかな？「トップシークレット 明かさないように」って自分とメビウスの関係のことや自身が堕ちてしまったことについてなのかな。口外させないために相手に迫ってる感じがする。単純な憎悪だけでもないみたいだけど、「自分を滅茶苦茶にしたお前をどうにかしてやるぞ」って意味が込もってそうでもある。二回目からはもっと強い感情入ってるしね。「アイヘイチュー」は振り返ってもらうために上級者がわざと使うこともあるらしいし、メビウスに振り向いてもらおうとしてるのかな。でも、やっぱり「へし折ってやるぞ」くらいの憎しみを感じてしまうな。いや、マジでそうしたいのかもしれない。「キミがいなきゃ今頃高嶺なの」とか自尊心がかなり強く感じる。傲慢ってのが似合う。色んな考察が当てはまりそうだし、一つのワードに沢山の意味が含まれてるのかも？「出てこないで」はエバとかに言ってそうだとも思ったし、胎内の「悪魔」のことでもあるんじゃないかとも思った。自分の「下品な部分」でもあるのかも知れない。メビウスが振りまいてる種には意味があるだろうし、悪魔を植え付けているかそういうことなのかな？でも、やっぱりメビウスだけのせいじゃない気はするんだよな。「ここから連れ出して」「ここから動けないを仕舞う」「契りを結んだことの代償」と言ってるし。顔はめちゃくちゃ笑顔で余裕そうだけど、内心は自分の扱いに不満があるのかな。もともと悪魔的存在だからかなり潤ってはいるけど、顔に出ないだけなのかもしれない。「無垢を演じるのが務め」だからね。ボッカデラベリタとオートファジーが付き合ってる説はあるけど、その考察はよくわからないな。繋がりはあるんだろうけど。「そういうあなたは困ってなさそう」ってメビウスのことっぽいし。性病=悪魔だったら出てないor作られてない他の曲ともまた繋がりあるのかな。腐の感情とか人間の汚い部分を増長させて成長するから、どの子も最後に狂った感じになるのかな。真の黒幕の登場に期待。
意思を持った「秘密」の目線かなとか思った、時折それを隠そうとしてる秘密の飼い主の人間の意思が歌詞で混じってる。「秘密」が人間を導こうとしてるみたいな、でも飼い主の人間は抵抗して口にしないからイライラしてる。話してしまえば楽なのに。噂が広がれば自分はもてはやされるのに、真実になれるのに。奈落とか地獄とかは腹の底の表現で、これは「秘密を隠そうとする意志」と「でも話してしまいたい気持ち」の葛藤の話って解釈まあそれでこんな強烈な憎悪に満ちた歌詞になるかって言われるとかなり怪しいし、ストーリー性とかも全然ない。動画で表情を歪めてるのは多分人間やし。｢君がいなけりゃあたしはないの｣をかなり強くとった偏った解釈。けどちょっと好みな切り口やなあと思ってメモしてみた
「喉を過ぎればそれは真実」って口に出したことが真実っていう意味なのか、喉を通って飲み込んで隠したことが真実って意味なのかどっちなんでしょうか...？皆さんはどう思いますか？
ボッカデラベリタはローマのサンタ・マリア・インコスメディン教会にある「真実の口」のことだと思いますそこからの憶測なのですが、途中でオートファジーの赤い挿絵？みたいなのが瞬間的に写ったり｢ああああいへいちゅー｣とかからオートファジーと関連してるのかなー？って考えました！「君がいなけりゃあたしはない」ってところからオートファジーの人と関係を持ったことから周りの人に注目されるようになって人気になったのに、「君がいなきゃ今頃高嶺」ってところからオートファジーの男の人が二重人格になる前の彼女（元カノ）的な存在だということからオートファジーの人と付き合っていたことは新しい環境の周りの人には隠していたそして、オートファジーの人と関係があったことが周りの人たちには隠していたのにバレてしまい、周りからの視線が痛くなった→前の環境ではオートファジーの人のおかげで人気者になったけど→新しい環境では二重人格のオートファジーの人と関係があったことを嫌がられるようになったとかそういう感じなのかなって思いました！今回もリピート確定の少し和風テイストな音楽最高でした(///д///)
私の解釈ですが、嫉妬しているこの美しい女性は女優で悪役として起用されることが多く、嫉妬を受けている人もおそらく女性で主役を演じている機会が多く、この女性ほど美しいわけではなく欠点が目立つ可愛い系の人ではないのかと思います。おそらくセットでドラマや映画などに出るのでしょう。ですので、この人さえいなければ私は主役になれるのに…と言う思いを込めて嫉妬している人を呪ったのでしょう。最後の手がぼろぼろになった演出はおそらく人をのろわば穴二つというように自分にも呪いが降りかかったということだと思います。
名曲ってのは必ず深読み解釈おじさんが出てくるけど、曲調に関するコメントは埋もれがちよね
再投稿 何故かって？なんとなく 考察です  ちなみに三角関係です↓長文 箇条書きみたいなので文章変ですエバ「どうしてそんなに罵倒を垂れてるの」これボッカデラベリタに向けてだと思う「アイヘイチュー」(I hate You)って言ってるし背景とボーズも関係あると思うオートファジーとボッカデラベリタは背景が似たような模様、ボッカデラベリタがストーカーだったら、「オートファジーと似せたい」みたいに思ったんじゃないかな？ボッカデラベリタが彼女だったら、そのまま夫婦関係(似た者)なんじゃないか？ボッカデラベリタとオートファジーは、掴み合いのボーズに見える。エバはその後ろで驚いてる感じ。めんどくさいから 「ストーカー」「彼女」って訳すけど、シチュエーションは夕方の海で告白しようとしたらストーカーが入ってきたんじゃないかな？理由はオートファジーの「蝕みの時 霧 海鳴り 光」なんだけど、海鳴り 光はそのままで、光(太陽)海鳴り(海)で、蝕みの時→カップル関係に亀裂が入る霧→霧(邪魔なもの)＝ストーカーじゃない？エバの「あなた方から辞められないか」はそのまま(ストーカーやめて)だと思うオートファジーの「僕は持ってないのに、やってないのに」は、僕は(ストーカーと関係なんか)持ってないし、僕は(浮気なんか)やってないしじゃない？メビウス出ましたねストーカーの登場で疲れたオートファジーに「自○の道もあるよ」とか言ってそう(投げやり)はい、真面目にやります。メビウスの首の模様が精○見たいと言っている人がいましたが、以前女だったメビウスはオートファジーのことを好きになった。それでストーカーになったが、女が(彼女)いると知った。これでさっき言ったストーカーが告白前に凸ってきたということになると思うちなみに精○の模様については、オートファジーを好きになってヤンデレ的なことになってやったんじゃないかと。しかもボッカデラベリタ首隠してるし、エバは首見えてるけど綺麗だよねでも転生(？)後に描いたとも考えられるよねメビウスの一人称が「私」なのもそれ。じゃあ何で疲れたオートファジーに手を差し伸べられたかと言うと、オートファジーはストーカーと彼女が揉めているのを見て冷めてしまった。そして別れてしまい、彼女がストーカーに「お前のせいで！」って気な感じになったんだと思う。そして死後の世界に行き、男に生まれ変わり、自○させて自分も死後の世界に戻り仲良くしたいと考えた。メビウスも裸エプロンに見えた。「あたしつまらなくていいわ」死後の世界でオートファジーとつまらなくていいから仲良くしたい。てか 「あたし」って一人称ボッカデ...エバもだわ２回目の絵(？)で、ボッカデラベリタは怒り、エバは悲しみを感じ取れたんだけど、メビウスでは喜びを感じられたこれは僕的に言えばメビウス(ストーカー)はボッカデラベリタっぽいねボッカデラベリタの怒りはエバがオートファジーと仲良くしてるから、今はオートファジーが意気消沈していてエバとも別れているから「独り占めできる！」で喜びを感じたのかと。あ、そうそう。自○の道もあるよってなった理由だけど、メビウスの背景が死神(？)だからだよメビウスのコメントで「メビウスの右頬にある模様ボッカデラベリタの左上にあるやつみたい」ってあったんですけどそうなると転生元(ストーカー)はボッカデラベリタということになるのではないかと。しかもその模様が背景(遠い所)から右頬(近い所)だから、転生前(ボッカデラベリタ)とは関係は真逆という意味じゃないかな？ボッカデラベリタのコメントでボッカデラベリタのみが塵のように散っていくみたいになっているとありました。これは僕の挙げているボッカデラベリタ死亡からのメビウスに転生説に繋がると思うんですよね。手が異型なのはよく分からない。強いて言うなら転生直前の姿を表したのがこの絵で、転生する直前だから身体に何らかの以上が現れたのか？塵のように散っていく時は転生したってことだと思う。メビウスの後ろの絵、死神らしきものの口が無いんですよね。口が無い口なしクチナシクチナシの花言葉「とても幸せです」「喜びを運びます」こわしかし喜びを「運びます」の意味ってなんだろね。オートファジーをどこかに連れていく...？ボッカデラベリタ「君は軽薄」メビウス「軽薄の種」似てるよね何が軽薄なのかわからないけど、ボッカデラベリタ、メビウス、特にボッカデラベリタでは「軽薄」を多く使っているような気がするとりあえず次回作に期待。次回作はエバの転生になりそうな予感がバカナッッッッッッッッ...！早すぎる...！てことで考察します(今現在(12月10日)曲の名前は分かっていないため、「新曲」という表現になります。)新曲の背景、体の一部がバラバラになっているように見えた。今まで、せいぶつが背景になっているのは、エバだけだよね(蜘蛛)蜘蛛って糸がネバネバしていて邪魔だよね。エバ転生説で行くと、蜘蛛の糸という邪魔な物で今までボッカデラベリタを躱してきた(？)が、結構ボッカデラベリタの転生(メビウス)にオートファジーを取られてしまったことに何故か知ったエバは自殺を決意する。そして転生して、(雑)新曲の子になったわけだ、そして蜘蛛の糸という邪魔なものから人の体(必要不可欠なもの)がバラバラになっているので、エバにとって必要不可欠なもの(オートファジー)をメビウスに取られたため、復讐を決意したのかな？とりあえず新曲公開まで全裸待機ッッッッッ!!!公開。ラブカってまさかの魚の名前と言うね。ラブカのコメントに愛してる人を心の奥で愛しているうちに病んできてもう何を愛しているのかわからなくなったってコメントがあったけど、これボッカデラベリタの転生2人存在するねラブカがボッカデラベリタのヤンデレ要素、メビウスがボッカデラベリタの純粋な愛の要素をそれぞれ受け継いだ感じ。さっき言った「体の一部がバラバラになっている」云々の話と繋がるんだけど、エバの転生説を推してラブカの公開を待っていたから、ボッカデラベリタ(メビウス)にオートファジーを取られたからみたいな所、これボッカデラベリタの転生2人説だと、ヤンデレだからオートファジーを取られてもうダメになったんだろうね(投げやり)ボトカァァァァァァ多分これオートファジー殺されたね裏の模様めっちゃ似てるもん。頭を垂れろとかもうヤンデレじゃん(？)これはラブカかメビウスのどっちかに殺されたね。頭を垂れろとかかなり厳しめの言葉だからデレデレのラブカでは無いと思うだから多分メビウス。うん。()とりあえず＿人人人人人人人人人＿＞ 凄い ＜￣Y^Y^Y^Y^Y^Y^Y^Y^Y￣今更気ずいたんですが、デラベリタちゃんって指が少し変じゃないですか、だから異形の存在として言われていて、それを認めてくれた？から恋したのかな〜とか思ったり
コメ欄で見てて「オートファジーは赤、エバは黄、ボカデラは青(？)が信号？」って言ってるのを見て思ったんだけど、赤と青を混ぜると紫でオートファジーにボカデラの人格が入って自分が見えないって言うのを、信号で言うと黄のエバが注意(？)してるみたいな解釈を勝手にしてる 何言ってるか自分でも分からくなった
なんかこの女の子の「あたし」がもう荒んでしまった自分のことを指してて、だから荒んだのが普通になってるのかなと思った。あと、「君がいなけりゃあたしは無い無い」って言うのは君がいなけりゃ荒むことはなかったってことなのかな？とかも思った
受験、友達と同じ大学、学部の推薦受けて、私は受かって友達は落ちちゃった。一般入試発表前の今日、その子に「きみが出願しなければ受かってたのに」って言われた。すごいショックで、そのときは何も言えなかったけど、その子もこんな気持ちなのかな。出願の書類もわかんないって言われて手伝ったな…形式間違ってるところ教えたりしたな…こんな風に思われてたのかな自分にその子の合否の責任がないのはわかってるけど、余計なことしちゃったのかなとは思っちゃうな
エバのコメントでエバって蛇に騙されて禁断の果実を食べてしまう。ってあるんですよ。ボッカデラベリタのコメに…色反転すると黄緑になるって書いてたんですよね。喉を過ぎれば蛇(メビウス)に騙され禁断の果実を食べたのは真実…エバの成れの果てなのかもしれませんね追記エバって鎖かけられてるじゃないですか？首に＝体の自由を奪われてる＝口はまだ話せるけどこの曲で口塞がれてるじゃないですか？ボッカデラベリタって真実の口って意味なのに…もしかしたら真実を話そうとしたけどメビウス(×)に口止めされたエバ…じゃない？(雑考察)
おねぇちゃんになんで｢なんですの」なのかなって聞いたら、お嬢様なんじゃない？って言われたわ
最後の「なんですの」の時にちょっと声が曇るのって誰かがその口をふさいだからなのかな
君がいなけりゃあたしは無いってお前が甘やかしたからこうなってんだよみたいな感じ？なのかな？
新曲ありがとうございます！もう誰かが書いているかもしれませんが、タイトルの｢ボッカデラベリタ｣はイタリア語で｢Bocca della verità｣表記される、日本名の｢真実の口｣らしいです。あれですよね、ローマの石像で、手ぇ突っ込んだ人が偽りの心を持ってるとその手を引きちぎられるか抜けなくなるとかどーとか(柊キライさんの歌はストーリー性があって本当に面白いですよね…。考えられる説は、皆さんがもう話題にしている前々作｢オートファジー｣の第2人格ですかね。｢アイヘイチュー｣｢君が居なけりゃ私は無い｣｢あたしいい子じゃ居られない｣｢貴方いなけりゃ私は高嶺｣｢乾いた底へ引き摺る｣、歌詞を見れば見るほど納得ですね。｢意味があるなら口にせず ただし態度で示さなきゃ 全てが伝わらなくなる｣は自分(第2人格)が存在することに意味を示したいなら、オートファジーの主人公(第1人格)、もしくはそれを取り囲む周りの人々にバレないようにしながら、自分のやりたいことをしなくては、って事なのか…？僕が考えられる限度はここらへんですね…。あとは考察班の皆さん、お願いします。いつも聞くだけでなく、MVも凝っていて、尚且つ物語の奥行きがある曲を作ってくださりありがとうございます！楽しませてもらってます。最後にこれって何かアレだけど顔歪ませたとことラスサビの顔格好よくないですか？こっちはこっちで思い通りにいかなくて苦しんでんのかな、なんて…。
2分23秒くらいで一瞬左のところ赤くなるんだけど…なんかどっかでボッカデラベリタはオートファージーの二重人格やらなんやら見たからそれなのかな…(語彙力)ごめんね押したらそこに飛べるやつできないの
勝手に解釈したんですけど、この子は元々青色の人格とします。でてこないでって言ってる時に、オートファジーのあの子がこの子と交わってこの紫のかわい子ちゃんが出来たと私は思いました(語彙力ください。)
「アイヘイチュー」って多分、「I  hate you」を縮めて言ってるんですよね。hate、ヘイト→憎む、憎悪する。「私はあなたを憎んでる」のに、「君がいなけりゃ私はない」のか、それともこれは「私」に向けられてる言葉なのか･･･。P.S「ワイ ワイ ドンチューノー」は「why why don't you know」だと思います！なぜあなたは知らないの？0:43「全てが伝わらないまま」だからなんでしょうか･･･。
以下、考察です。動画の最後の黒色を視野に入れて考えて見ました。エバやこのボッカデラベリタの曲の最後は少女たちが黒く染まっている。黒色は“光が届かない状態”、「地底」を表し、黒色に目を向けるということは、深く物事の道理に通じる才知である「叡智」に触れるということを意味するらしい。それは「秘密」や「隠された真実」ということになるとの事。また、白には「誕生」の意味があるが黒にはまだ存在していない「未分化状態」という意味もある。(未分化状態=本来は単一、あるいは同一であったものが、複雑化したり、異質化したりしていくさま)このことから、やはりエバやボッカデラベリタの主人公はオートファジーから分裂してできたものの、精神としては非常に不安定な状態で暴走しがちなため、「完全な誕生」ではないと言える。オートファジーは2人をうまく制御しているが、何者かへの強い怒りを覚えている。ここで、新たな私の考察だがオートファジーの最初に出てくる「試行しないで」という歌詞から、オートファジーが何者かに実験されているような感じがする。(あくまで気がするだけ)ここからは想像でしかないが、エバやボッカデラベリタの主人公はオートファジーへの実験によって生み出されたヒトのような形をした何かなのかもしれない。そして、親という確かな存在に育てられなかったために、精神状態が不安定。オートファジーはそんな自分たちを作り出した"親"に大きな怒りを感じている。黒の「光の届かない状態」「地の底」と言う意味は地下の実験室をさしているのかもしれない。ここで、ひとつ余談で、エバで「あなたドンチューノーとかかぶりを振っては逃げるので」という歌詞や、ボッカデラベリタでの「あなたワイ ドンチューノー」と言う歌詞の、「あなた」とは一体誰をさしているのだろうか。彼女たちを作り出した"親"に対しての嫌味なのか、オートファジーに対してなのか、はたまた新たな人格なのか。こんなに考察が捗った曲は初めてで、とても楽しいです。次回作が楽しみですね。長文失礼致しました。
ボッカデラベリタは、自分のライフスタイルとかけ離れた相手に想定外に心乱されて戸惑う、自己愛の強い女性の心情を歌ったものだと解釈しました。ヘイトと言いながら執着してしまう裏腹な自身に苛立ってるかのようです。
自分よりも才能とか能力が長けてる人に対する嫉妬の曲なのかなと思った。周りから期待されるのは向こうの方だから、自分も認める他ない。だから口からは言いたくないけど(出てこないでの所とか、真実の口に×が付いてることから)、認めたような発言をしてしまう。喉を過ぎれば真実ってことは、自分も認めていると思われていることへの皮肉もあるのかなーと思ったり。あるべき場所ってのは才能とかを持ってる人の引き立て役みたいなポジション？
自分もこの三曲｢喜怒哀楽｣を示してると解釈してるんだけど､自分は｢楽｣がオートファジー､｢哀｣がエバ､｢怒｣がボッカデラベリタだと思ってる｡多分、下から順になってるんじゃないかな??投稿順も同じだし｢喜怒哀｣はそのままの意味しかないけど､｢楽｣って､喜怒哀楽の楽しみっていう感情の他に､漢字本来の読みで二重にあるから｢ボッカデラベリタの子が､オートファジーの男の子を蝕んで､愚かしいことや馬鹿らしいことを好き放題楽しんでる｣事と､｢オートファジーの男の子が､ボッカデラベリタの子を手放して楽になりたいor忘れて楽になりたい｣って事と､二重の意味があるんじゃないかなぁ｡二つの人格で｡｡最後の曲がでるとしたら｢喜｣の曲なんじゃないかなぁ??色だと緑色とか??…と自分は予想してるのだがどうですか٩( ᐛ )و
〈個人的考察・解釈〉オートファジーとエバはともに悪事を働く良き相棒だがオートファジーは悪いことをするのをやめて穏やかに暮らしたいと思っているエバはオートファジーが好きだから２人で悪いことをして生きていきたいと思っているやがてオートファジーは悪事をやめるエバはオートファジーに見てもらえなくなるエバは「そんな平凡な生活で楽しいの？」とオートファジーを挑発するオートファジーは耐えきれなくなり、悪い人格ボッカデラベリタが出てきてしまう…ボッカデラベリタ「君がいなけりゃ私は無い無い」オートファジーがいなければ私の存在(ボッカデラベリタ)は、無いオートファジー「穏やかに暮らしてほしい」ボッカデラベリタに悪いことをしないでもらいたい0:48とかに出る赤い画面もオートファジーの人格を表している…？と…まあ自分の考察はこんな感じかな（編集済みダサい)
オートファジー主人公(A)とエバ主人公(B)が何かしら男女関係にあって、Aに何かしらの変化があって二人の仲が疎遠になってきている。その原因が今回の主人公(C)による裏人格の出現。それに対してBは気づいていると気づいていないの狭間辺りなのではないかなと、、B:「アイワナビーとはわかるけど」→Aが“そう”なりたいのはわかるけど「ドンチューノーとかかぶりは振って逃げるので」→それでも(Aは)“知るな”と言って逃げるのでC:「ワイワイドンチューノーてんでだめですの」→どうして“知るな”の一言でだめなのか、この発言はCではなくAが言っているとBは思っている「極を超えては落ちてくの」→同性愛を指す？？完全な裏人格となれば、改めて恋に落ちていけるのに？？「トップシークレット明かさないように」→この葛藤がBにバレてしまえば、彼女はA人格にいつまでも引き摺られて、落ちていけないくらいしか分かりませんでした、、AとBの恋仲を、Cによって乱され、C自体は人格な同性愛を望んでいる、って感じでしょうか、、もっと頭の良い方頼みます笑
めっちゃ今更なんだけど ボッカデラベリタってイタリアで真実の口ってことなのか…
あいへいちゅーはI hate you でしょ？私はあなたが嫌いあいへいちゅーを連呼するほどに嫌いなのか
皆さんのような高ＩＱな考察はできないので、サビ部分だけをとった簡単な考察(？)を書きました。考察というよりはストーリー予想の方が近いかもしれません。見づらいかもしれませんが良かったらご覧になっていってください。ーーーーｷﾘﾄﾘーーーーサビの時点で主人公は誰かと一緒にいると想定。そして主人公は、その相手のことを『アイアイアイヘイチュー』直訳すると「私はあなたが嫌いです。」つまり嫌っている。そして、その相手から声をかけられるor話している最中に改まって名前を呼ばれて『なんですの』その後を会話文だとみると声かけられて突然『君がいなけりゃあたしはない』で話が始まる可能性は低いと思われるため、恐らく後者。『君がいなけりゃあたしは無い』の意味として、パッと思い付くのが３つ。・相手の命の恩人・相手と何かを切磋琢磨してきて、現在相手の方が上・自分を踏み台にして伸し上がられた１つ目は普通に考えて『アイヘイチュー』になることは無いと思ったので、放置。２つ目と３つ目は主人公と相手が何かを競っている前提での想像。この場合『アイヘイチュー』と感じるのは３つ目の可能性が高い。まぁ、この２つ目と３つ目の違いは切磋琢磨している途中で「裏切られたか、裏切られていないか」なのかもしれない。ここは、とりあえず可能性の高い、「自分を踏み台にして相手が伸し上がった」ということにしておく。※ここから少々日本語がおかしくなります『アイヘイチュー』だと感じている相手に突然そう言われた主人公は、嫌味だと感じ、とりあえず『はいはいそうですね』『その通りです』と脳内で適当に返事をする。しかし、声には出さないと考える。なぜなら『喉を過ぎればそれは真実』の意味として「『喉を過ぎればそれは真実』になってしまう」つまり「相手の嫌味を肯定してしまう」と主人公が考えているからだと思う。ここからの『あるべき場所へ』『あたし導く』『奈落の底で』は、主人公が、自分を踏み台にした相手への復讐を考えているという意味だと想定。相手が伸し上がった事で、主人公は『奈落の底』という最悪な状況に陥ってしまった。ここで、復讐しようと「相手の正式な位置へ『あるべき場所へ』、今度は自分が陥れる『あたし導く』、相手の眼中に無い場所で『奈落の底で』計画をしている」という意味合いがあると考えた。最後の『アイアイアイヘイチューなんですの』は「あたしが見た地獄あんたにも見せてやるよ」という決めゼリフ的な意味があるのかも…？(ここは全部想像です)考察コメント(？)を残すのはこれが初めてなので、見づらい部分があったかもしれませんが、最後まで見てくださりありがとうございました。良かったらこれを参考にしたこれ以降の考察等あれば、残してくださると嬉しいです。柊キライさん最高！長文失礼しました。
ボッカデラベリタ考察メモ(自分用)(あくまでも個人の考えです。また拙い文章ですので読む方は自己責任でお願いします…)この主人公の名前は公式で魅朕(みさき)と発表されている。・名前の『朕』は昔中国で貴族や帝王天皇が自分のことを指すため使用されていたもの・『なんですの』という身分の高さを示す言葉・『高貴のあたし』という歌詞・公式から発表されたラフ画では魅朕は中国を思わせるような服装だったわざわざこのような設定をするのには必ず理由があるはず、これを踏まえて曲を聴くと魅朕は高貴であるが故に、怒りに繋がる過去があったのではないか。そう考えると魅朕は人間なのか…？？しかし途中途中赤色が出くる＋『赤と青が混ざって紫になった』という他の方の考察も拝見しするとオートファジーの主人公と何か関係がある可能性は高いそこで怒りが故にオートファジー主人公を蝕む何かへと転生したのでは？(所謂裏人格かも)『ボッカデラベリタ＝真実の口』をわざわざ曲名にした理由や歌詞中の『喉を過ぎればそれは真実』などを考慮すると、魅朕は高貴な身分でいるため欲を満たすため嘘にまみれ生きてきた人物ではないか。だから柊キライさんが仰る『幼い歌』になる。『シークレット』→嘘を隠している『喉を過ぎればそれは真実』→嘘でも口に出してしまえば誰もがそれを真実だと思う魅朕『ワイワイドンチューノー』エバ主人公(ザイカ)『あなたドンチューノーとかかぶりをふっては逃げるので』とあるため魅朕(オートファジー主人公)とザイカは何か関わりがあるはず『アイヘイチュー』→魅朕によって蝕まれていくのを止めようとするオートファジー(主人公)に向けて言っているorザイカと会話していることからザイカに対して言っているのかも
概要欄の幼さが残るを見て、育ちは金持ちで育ちもいいが 我儘 、世間知らずのまま世に出てしまった人的な感じかなと自己解釈…オートファジーの鬼人格だとしたら 百合とわかっていて行為にいたった？色々深いなぁ……
エバの子が縋ってる相手の子なのかな
もしかしたら書いてる人いるかもだけど、女の子の後ろにいる真実の口?みたいな奴の口が塞がれてるのって､真実は無く嘘偽りって事なのかなァ…
なんか頭からビーム出てる時左側赤くね…とか思ったけどどうゆうことなのかよく分からない(ง˘ω˘)ว
何回聞いても「なんですの」が「なんですよ」的な報告的なやつなのか「なんですか？」的な疑問的なやつなのかわからない
好きな曲…。歌詞の考察も伸びてるみたいだけど、僕は他人に認識されている自分と自覚してる自分自身にズレがあり葛藤しているように感じました。そう考えないと一貫性がないような…そもそも自己の存在を証明する方法は他人に認知してもらうことだけだから。時には他人がイメージした(私)に乗じて、話の流れや世間体とかで偽ったり装うなんてよくあることではないでしょうか？(つまりそれはトップシークレット)、ただそうしてるうちに本当の自分は何者か…なんですの？笑 に繋がるんです。冒頭の一貫性の理由ですが、ふつう詩や歌詞は聴き手に自由な解釈を求める形式で、珍しいのがこの歌詞は論理構造がしっかりしていて他の解釈を挟みずらい感じにしてると思います…。(作者がより強い表現を求めた結果の意図かもしれないけど。)まず前提で私はあなたが嫌い。(他人が作りだした自分が嫌い)何ですの？(偶像が何をいってるの？)君がいなければ私はいない(論理上の存在認識のことで是)喉をすぎさる解の有り様(他人の身勝手な解釈で判断される自分のさま)※ここで解と真実を分けているのがポイント真実は私の内にあるモノと他人の内にある真実(喉もとすぎれば)を明確にわけて謳っているのでおそらくそんなジレンマを歌詞にしてるのでしょうボッカベラデリカ「真実の口」は己と偽りの対峙を意味します。ローマの有名な観光スポットですが伝承に他者の介在の記載などありませんし自分とその内面がテーマの曲と考えて間違いないと思います。
解の有り様って｢ありよう｣じゃなくて｢ありさま｣なのかな(今更)
貴族の「あたし」が「君」と禁断の恋に落ちて立場が堕ちてしまう歌なのかな？「君がいなけりゃあたしは無い無い」って言うくらい君が大切なのに「君がいるからあたしが痛い痛い」「君がいなきゃ今頃高嶺なの」「アイアイアイヘイチュー(貴方が大嫌い)」って言ってる。素直じゃないのかな好きなくせに大切なくせに「嫌い！」「貴方のせい！」って言ってる感じ。柊キライさんが概要欄でコメントしてる通り、「どうにも幼さが溢れる」女の子ですね。「トップシークレット」って何回も繰り返して「出てこないで！」って言ってそこからトップシークレットの単語が出てこなくなった。禁断の恋がバレたのかな…？「君」の存在がそこで明かされたのかな「期待期待無い連中なななななんですの」で、家族から見放された…？のかな「どうにもならぬ」状況になったんだろうな。いやしかしボッカデラベリタはイタリア語で「真実の口」手を入れて嘘をつくと手が抜けなくなる、って言う伝説があるけどそれを踏まえると「喉を通ればそれは真実」って歌詞、鳥肌ものですね嘘を真実にしてしまおうとしてるのか歌詞もそこが一番力強く見せられてる最初に出てくる「喉を過ぎ去る解の有り様」も意味がわかってくる…。素敵…。
英語(イギリス)字幕見てからいくつか字幕見てたんですけど、中国字幕も凝ってますね！！色を変えたり、出てくる位置を変えたり……翻訳そのものが難しいのに更に凝るなんて、ほんと同じ人間なのかな〜？と思ってしまいますね(^o^;
この子「なんですの」って使ってるし貴族なのかな()
私は変なこと考えてます(ボッカデラベリタは四角なのか？それとも関係があるのはメビウスとエバだけなのか？)追記-0:48が赤い背景になってる…一瞬オートファジーかと思った
私てきに解釈？（セリフとか妄想）イラストの女の子→若い幼い子に見える（学生かな？）イラストの真実の口に口封じ→真実が言えないでも真実の口はウズウズ動く→あぁ、言いたい私いい子じゃいられない→私は悪い子と言わないところが、私はいい子でいたいけど、でもいい子じゃいられないかも！と葛藤してるそれと、私やっぱいい子じゃないもん！と開き直り君がいなけりゃ私はないない→    君が私に対して言った言葉「あたしがいなきゃアンタこうして生活してらんないからね？」などと圧をかけられている私の心の中では、「はいはい、そーですねー」と反抗的だが実際は逆らえないトップシークレット明かさないように→お互いの秘密と私が何かしてしまった大きな秘密が君にバレた君「前にあんたが×××してたこと知ってるよ？それ黙っててあげるからさ、これ（人気者になれるような事）を私がやったすごい人って事にしてよ！約束だからね？」と脅されるアイヘイチュー→私が君に対して人の功績を奪った嫌な人間になる、許せない、恨みだから態度で示さなきゃ→言えない代わりに態度で示す、そうじゃないと君が功績を残したと皆んなが信じ込んじゃうあるべき場所へ私導く→やっぱり嘘は許せない（正義感）私が真実を言ってやりたい！ホントのことだし別に良くない？君がいなけりゃ今頃高嶺なの→君がいなきゃ秘密もバレなかったし、人気者になれたのに！（恨み）肺に滲んだ衝動→真実を言おうと息を吸う喉を火傷させる→泣きそうな時や感情が昂ってる時、喉がじわぁっと熱くなるやつトップシークレットああああああ→ああああああ！君を引き摺り下ろしてやる！出てこないで→私はいい子でいたい、自分のバレたくない秘密がバレちゃう君がいるから私は痛い痛い→これは自分の心を慰めるための言葉「君がいるから私が辛い思いするんだ！そう！その通りだよね！私可哀想！」極を超えては落ちてくの→言っちゃったあたし期待→これであたしが認められる期待ない連中→あたしがやった功績だと思ってない人たちどうにもならぬ→もう君の立場がなくなった、修羅場下の方の考察を参考にして思いつきました稚拙な文を読んでくれてありがとうございました
やばい抜けられなくなったどうしようとか思ってたけどみんなそうなのかなって思って安心した(๑ ˊ͈ ᐞ ˋ͈ )皆心はつながってるんですね！(？)
親を嫌ってる子の歌なのかな。君っていうのは親のことで、親がいなければ自分もいなかったのにっていう憎しみみたいな・・・
adoのボッカデラベリタ歌ってみたから来ましたが、これが本家なのか・・・物足りない・・・
推測だけど他の人が別人格説だしてこの歌詞【君がいなけりゃ私は無い無い】って本物の自分がいなかったら私はいなくなるってことだと思う……うん後【私いい子じゃ居られない】の所は私もう嘘をつくのはできない……だと思う……なぜかと言うと他の人のコメントに口に❌がある時嘘をついてるって事？って書いてあってそれと【私いい子じゃ居られない】を合わせると私もう嘘をつくことはできないって考えました、後この歌詞【明かさないように】は嘘を明かさないようにだと思いまふあと【君がいなけりゃ今頃高嶺なの！】の所は推測ですが本物の自分がいるせいで自分が高嶺である事を秘密にされ、怒ってるって感じかな？後【今に……ああああ…出てこないで】は秘密にしていることが言葉に出そうで出てこないでと言ったんじゃないかと思います……今にの後はなんなのか気になる私であった……後なんですのは喧嘩してる最中【喧嘩してる考察はオートファジーでコメントしてます】で、何？とか、なんなの？って言ってるのかな？って思いました。
個人的な解釈です箇条書きなのでまとまってませんがアイアイアイヘイチュー な な な な なんですのI hate you   動揺？君がいなけりゃあたしは無い 無い「君」に助けられたはい はいそうですね その通りです呆れYES喉を過ぎさる解の有り様あ あ ああ〜あアイアイアイヘイチュー な な な な なんですの  I hate you   動揺？君は軽薄 くたびれ だらけ軽薄な君の世話が疲れるあたしいい子じゃいられない 悪事を働いてしまったそれは常にひしひし 悪事をしてしまったことで余裕がなくなったあなたワイワイドンチューノー てんでだめですの教えたことをまるで理解していない意味があるなら言葉にせずにこの様に振る舞う意味があるなら言わなくてもいいただし態度で示さなきゃ全てが伝わらないままになるでも態度では示して、わからないからトップシークレット 明かさないように悪事のことをばらさないでねそうわかった？アイアイアイヘイチュー な な な な なんですの I hate you   動揺？君がいなけりゃあたしは無い 無い                               「君」に助けられたはい はいそうですね その通りです                             呆れYES喉を過ぎればそれは真実                                             ちゃんと嘘がつければ信じてもらえるあ あ あ あ あるべき場所へ牢屋？あ あ あ あ あたし導く責任を感じ始めたあ あ あ あ 奈落の底で人生の奈落の底アイアイアイヘイチューなんですのi hate you 動揺がなくなるかなり アイアイアイヘイチュー な な な な なんですのうっかり本当のことを話した？（主人公）やはり軽薄 高貴のあたしここの軽薄は自分のこと？乾いた底へ引きずるの道連れ君がいなきゃ今頃高嶺なの君と出会って無かったら高嶺になれていたのにトップシークレット 肺に滲んだ衝動が喉を火傷させる本当のことを自白シークレット シークレット 今にあああああああああ話したくない出てこないで正義感から話してしまうアイアイアイヘイチュー な な な な なんですの I hate you   動揺？君がいるからあたしが痛い 痛い君と出会ったからわたしが痛い思いをしているはい はいそうですね その通りです呆れYES極を超えては落ちてくの周りからの評価アイアイアイヘイチュー な な な な なんですの I hate you   動揺？あたし期待 期待無い連中 な な な な なんですの期待を持たれなくなったどうにもならぬもう手遅れアイアイアイヘイチュー な な な な なんですの I hate you   動揺？君がいなけりゃあたしは無い 無い君がいなければこんな状況になっていなかったはい はいそうですね その通りです呆れYES喉を過ぎればそれは真実まだ何か隠している？あ あ あ あ あるべき場所へ牢屋のこと？あ あ あ あ あたし導く牢屋へとあ あ あ あ 奈落の底で人生の奈落の底アイアイアイヘイチュー な な な な なんですのやっぱり君は嫌い
アイヘイチューって多分「I hate you」だよね…？どうやらHateって単語には憎悪っていう意味があるらしいけど誰を憎んでるかわからん…なんとなくでメビウスに出てきた男の子かと思った…ワイワイドンチューノーも「Why Why don't you know」ってとれる(気がする)。メビウスでは「なあなあにしてさあ？って言えばいい」みたいなこと言ってるからそれに対してほワイワイ(ryなのかなと…クソ考察(？)すいません…面白い考察する人ほんとに頭良すぎて尊敬。
I hate youなんですの、って「あたしあんた嫌いなの」って素っ気ない嫌いと「あんた嫌い、なに、嫌いってだめなの？」みたいな逆ギレ気味な嫌いみたいな…こう、2つの意味に取れてどっちなのか気になる
3:03あたりから目が赤色になってる気がする…やっぱりオートファジーの別人格なのかな
今回の子は人外じゃないですかぁ好きですぅ、、、人外だとやっぱり鬼なのかな？？
なんとなく背景がオートファジーと似てる...？じゃあもう一人の人格のほうで、オートファジーの子がいないと動けないからあいへいちゅーなのかな...考察班あとは頼んだ(他力本願)
0:48一瞬赤くなるのはたまたまなのか、それとも…？
紫色は高貴さの象徴なのかな？
この紫の子って本格的に赤い子を乗っ取ろうとしてるのかな？黄色い子はネックレスが付いてたけど紫の子はネックレス（？）が取れかかってるし、ラスサビの顔の右頬とか左目の周りとかヒビ入ってるし。しかも左目は赤い子のラスサビと同じ感じの目だし。だから乗っ取った時は目がグールっぽくなるのかなと.....片目がグール化してるから乗っ取れそうって事なのかな？だから歌詞で『あなたがいなけりゃ高嶺なの』ってお前さえいなければ自分が主格になれる的な？....長文失礼しましたm(._.)mあと、神曲ありがとうございます
柊キライさんって絶対沼に落とすマンなのかなぁ……すき……
喉を過ぎればって口に出すとそれが真実になるとか、嘘がつけないって意味だと勝手に思ってた名前が真実の口だし、、、でもわからないし深い大好き、、、※考察でもなんでもない勝手な浅い解釈です
どうにも幼さが溢れる をちゃんと意識して聞くと 歌詞の意味がわかる気がする…ふんわりとはわかるけど合ってるか自信なくて解釈みてなるほど…ってなりました
これってメンヘラの歌なのかな？アイアイアイへいチューって単に語感だけじゃなくて、愛 愛Ihate you(あなたを憎む)なのかな
曲に出てくる「なんですの」が疑問なのか、ですますの様なやつなのか分かんない🤔
お顔が変わる時の欲望とかが剥き出しな感じ大好き…娼婦の争いとかの曲なのかなって思う客は好きではないけどトップにいくには必要みたいな感じなのかな…（語彙力）
君がいなきゃ今頃高嶺なの って意味ずっと考えてたけど安い男って分かってても彼のことが好きで付き合ってる自分への戒めのセリフなのか高い女になりたいのに私の事を好きでいてくれる君がいるからいつまでも変わらないっていう皮肉なのかはたまたただ単に 君が安い金で私を買って それに頷いてしまうから高嶺になれないって事なのか……
アイヘッチューってなんぞやって思ってたけどI hate youかな？嫌いなのに必要なのか。好き
常に自分が一番でないとダメでそうなる為には手段を選ばず人を攻撃する幼稚な人の話なのかな…
100間違った解釈だけど言いたいから言わせてくれ。もしかしてこの子は多重人格者的な感じ？騒ぎすぎちゃう、馬鹿な私と高貴に演じたい私が存在してしまってる感じでは？だからあいへーちゅー？
柊キライさんって女性なのかな男性なのかな
「君がいなきゃ今頃高嶺なの」の君ってさ、エバの子の事なのかな…？（考察です！）
君がいなけりゃあたしはないないって歌詞だけ見たらあなたは私の全てみたいに解釈できるけど曲調はあなたがいないと成り立たない私が憎いみたいに感じられる…てことはママ？
アイヘイチューって｢I hate you｣なのか
オートファジーって曲を知らなくて、 ネットで調べたら「細胞が自分自身を食べる」って意味が出てきました…もしかしたらもう出てる考察なのかもしれませんが、ボッカデラベリタの子が最後消えて行くのってオートファジー…細胞が自分を食べてるから？だとしたら二重人格(？)のオートファジーの子の中のボッカデラベリタの子は消えたことになりますね…
ここに私個人の解釈を書いていこうと思います。今更ですし、ありがちな解釈でしょうので、完全に自分用です。好きな人に対して素直になれない女の子の歌かなと思いました。小学生や中学生の頃は、異性と仲良くしてたら何となくからかわれてしまって恥ずかしくなって｢別にこの人のこと好きじゃないし！｣と言ってしまったりして、そのままの勢いで嫌いだと言ってしまって、｢喉を過ぎればそれは真実｣は言ってしまえばそうなってしまう、言霊のようなことかなと。嫌いだと言い続けてしまえば、本当にその人の事を嫌いになっていってしまいます。意味があるなら言葉にせずに、ただし態度で示さなきゃ全てが伝わらないままになる=この子の経験談というか、この子がそういうことをしてしまったのかな。君がいなけりゃあたしはないない=君がいなかったら今の私じゃない君がいなきゃ今頃高嶺なの=高嶺の花になれたのに、君を好きになってしまったせいで高嶺の花じゃいられなくなった、どうしても君に話しかけてしまう。 トップシークレット=好きであること肺に滲んだ衝動が〜=好きであると伝えたいという衝動出てこないで=今まで散々嫌いだと言っていたのに好きだなんて言えるわけないあたし期待ない連中=あたしはどうせ君にとっては(好きになる)期待のない連中のうちの一人だろうざっとこうじゃないかと思った解釈を書きました。
概要欄のコメントに幼さが溢れると書いてあるし、怒りを抑えたいけど抑えきれないほどの怒りと、抑えきれない幼さって事なのかな
オートファジー（赤）が主人格かな？この子（紫）は赤のベースとこの子自体の純粋な青が混ざってこの色なのかも。もしかしたら赤ベースに色んな別人格が居たりして…！
1:40 あたりからの「シークレット」の歌い方が「シィ゛ークレット」みたいな力強くてほんとにボカロなのかって感動でしかない…(伝われ)
今更だけどこの子最初は青色でだんだん紫色になっていってるのが、オートファージーの子に向けての「君がいなけりゃ私はないない」なのかなと思った。
この曲で急に今までの曲まとめて「あー、多重人格なのかな」って思った
この女性は二重人格なのかな？ラスサビでイラストの目の色が左右で違うし、「はいはいそうですね。その通りです」みたいに直前の歌詞に応答してるような歌詞が入ってることから二重人格なのかなと俺は思った。そんで、また歌詞の中の「アイヘイチュー」これは「I hate you 」つまり「私はあなたが嫌い」だろうね。そしてまた別の歌詞「君がいるからあたしが痛い 痛い」っての含めて考えると、「もうひとつの人格のせいで自分が痛い思いをする」的な意味になるのかな？多分
「アイアイアイヘイチュー な な な な なんですの君がいなけりゃあたしは無い 無いはい はいそうですね その通りです喉を過ぎさる解の有り様」あなたさえいなければ、あなたを嫌う私はいなかった。相手を嫌いだと考えている時間さえも主人公は嫌だったのでしょう。誰だって嫌いな人に自分の時間を割くのは嫌なことです。それほど主人公が相手のことを嫌っているということが分かる。「あ あ あアイアイアイヘイチュー な な な な なんですの君は軽薄 くたびれ だらけあたしいい子じゃいられないそれは常にひしひし」どうやら主人公が嫌っている相手は軽々しい態度をとる性格のようです。へらへらとその場をどうにかできれば良いと思っているような人でしょうか。そんな相手が大嫌いな主人公ですが、自分の悪い所も自覚している様子。お互いに人間としてダメなヤツだと思っているように考えられます。「かなり アイアイアイヘイチュー な な な な なんですのやはり軽薄 高貴のあたし乾いた底へ引きずるの君がいなきゃ今頃高嶺なの」最後の歌詞からは、主人公より相手の方がちやほやされているというイメージができます。「トップシークレット 肺に滲んだ衝動が喉を火傷させるシークレット シークレット 今にあああああああああ出てこないで」おそらく主人公は1番の歌詞のやり方のように相手をもう1度陥れようとしたのでしょう。自分に被害が出ないように慎重に。その上で周りには伝えたいことはぼんやりと匂わせるような手段です。しかしそんな方法も何回も上手くいくとはかぎりません。上記の歌詞を見るに周りの人間にバレたらまずいことが知れ渡ってしまったのでしょう。歌詞2行目から主人公が焦っている様子が浮かび上がります。どうしてバレてしまったのか。自分が悪くならないように上手く立ち回っていたはずなのに、という気持ちでしょうか。「アイアイアイヘイチュー な な な な なんですの君がいるからあたしが痛い 痛いはい はいそうですね その通りです極を超えては落ちてくの」嫌いなあなたがいるから、私はいまこんな目に遭っている。完全な逆恨みにも聞こえます。1度真実を隠すことができても、２回目も上手くいくとは限らない。特にごまかしや、嘘をついた人間への風当たりは強くなります。歌詞の最後の行を見ると、人間関係も変わって落ちぶれてしまったようです。歌詞2行目からしても、主人公は嫌いなあなたがいるから悪いんだと思っている様子。自分が悪いとは思っていないようです。「アイアイアイヘイチュー な な な な なんですのあたし期待 期待無い連中 な な な な なんですのどうにもならぬアイアイアイヘイチュー な な な な なんですの君がいなけりゃあたしは無い 無いはい はいそうですね その通りです喉を過ぎればそれは真実」周りからの信頼を失ってしまった主人公。最後の歌詞はメインサビの繰り返しになっています。繰り返すほど、相手のことを悪く感じているのでしょうか。それとも、嫌いな相手も主人公と同じような手口を使っていたのかもしれません。決して証拠は残さずに、さも主人公が悪いように態度で振る舞う。どちらにも受け取ることができますが、後者だと主人公が相手を嫌っている理由ができます。「あるべき場所へ」歌詞の中に何回も出てきた言葉です。紹介した歌詞解釈でいくと、集団の中の立ち位置だと考えることができます。主人公は1番の歌詞で嫌いな相手を陥れています。そして相手を陥れることで自分のポジションを上の方へあげることができた。それでも周りに構ってもらえる相手を疎ましく思った主人公は再度、相手を陥れようとします。しかし2回目は失敗に終わり、逆に自分の首を絞める形になってしまった。周りからの信頼を失った主人公は誰からも信頼されることがなくなり、集団の中でも低い立ち位置になっています。ネットで探した考察です。長文失礼しました。
ボッカデラベリタって『真実の口(Bocca della Verità)』のことなのか………
ふとオートファジーの「脳内案内人 そう 変わった人ね ハロー」って歌詞が過ぎってゾッとした。解釈が違っててもテンポも曲調も雰囲気もflowerの声もどストライクでとても好き。毎日聴いてる。神曲ありがとうございます……
i hate you なんですのって「あなたの事が嫌いなんです」と「嫌いだけど何？」説がコメント欄にあるけど英語字幕は「what is wrong?」だったから後者が解釈としては合ってるのかな……
ボッカデラベリタなのかボッカベリラッタなのかボッカベリラリタなのか分からなくなるけどかっこいいから良いです……(IQ2)
ボッカデラベリタってどういう意味か分かる人いる？( 'ω')?知ってたら教えて欲しい( 'ω')?意味はある単語なのかな？( 'ω')?
「考察」オートファジーとボッカデラベリタの二人は付き合っていた。←（ここはなんの根拠もない。）じゃあなぜ、高嶺の花から落ちたかというとオートファジー側が犯罪または、批人道的なことをやってしまったからではないかと考える。だが、これは濡れ衣で、オートファジーで『僕はやってないのに』という歌詞がある。そこで誰が事件を起こしたかというと今回のボッカデラベリタだと推測。オートファジーのことが好きすぎてけど、相手はこっちのことを突き放す。だから逃げられないようにしたみたいな感じで考察をしました。だからこその『トップシークレット』なのかなと私は思いました。長文失礼しました。
ただし態度で示さなきゃみたいな歌詞ってもしかしてオートファジーの時の僕はやっていない的な歌詞に対しての事なのかな？別人格がこの子だと仮定してだとこの子が出てきた時にやった犯罪などで囚われたのがオートファジーのあの子で、この子が自分は多重人格って言って自分を認めてみたいな感じなのかな？あるべき場所へが刑務所とか？エバはオートファジーの子に対して彼女を認めて共存したら？とかの第三者視点かな？オートファジーはこの子を認めたくない、この子はいらない、出ていけ、消えてくれ。的な別人格を否定して消したいのかな。ボッカデラベリタはオートファジーの子に対して私を認めてほしい、私は君の中でできた人格だから君がいなけりゃ私はいない、君が認めてくれたら今頃私は周りにも知られるとか？あとエバであった空想由来につきはボッカデラベリタの子が生まれた理由はオートファジーの子の空想（妄想、被害妄想）が原因とか？考察苦手なやつが書いて御免なさい(๑o̴̶̷᷄﹏o̴̶̷̥᷅๑)長文失礼しました
ハーフアップなのかって思ってたらツインテールで可愛い꧁˙꒳˙꧂
前作達との関係性とかは全然知らないけれど、この曲を初めて聴いた時に歪んだ恋の曲なのかな、と思った。もはや恋と呼べるようなようなキラキラしたものではないのだろうけど、彼女のこの感情を表せそうな言葉が見つからない。
今更ながら柊キライさんにどハマりした私の考察です。⚠️長文です。考察コメ初心者です。ボッカデラベリタのみへの考察となっております。⚠️･貴方が嫌いと言いながら貴方が居なければ私がいないと言っている、ハイハイと言うことを聞いていることについて‼️→光と影の在り方についての話(光があるのは闇や影があるから。闇や影があるのは光があるから。どちらかしかない場合は光や影といった概念すら生まれない。)に似たニュアンスのものなのではないでしょうか。◎『私』は人間の本能や自分自身のそのままの生まれたままの心。◎『貴方』は人間が育っていく中で強く根付いて思考や言動を支配するようになった理性や世間体からくる制御的な心。つまり『貴方』のような感情があるから、『私』のような感情が認識される。その逆も然り。『貴方が嫌い』なのは『私』を押さえ込んでくるから。でも、社会では『貴方』の方が立派だと言われていて力が強い為にハイハイと言うしかない。･貴方が居なきゃ今頃私が高嶺なのと言っていることについて‼️→『貴方』のようなお利口さんな感情が無ければ、私は汚い醜い感情だなんて思われることもなかった。生まれたままの高貴(高嶺)な感情と言われた筈なのに、お利口さんな感情があることによって集団社会を形成する人間たちの中では『貴方』のほうが高貴(高嶺)になってしまった。･トップシークレット明かさないようにと言っていることについて‼️→『私』のような感情は世間から引かれてしまったり嫌われてしまう原因になりうるものなので、絶対に秘密にして明かしてはならないということ。･在るべき場所へ私導くと言っていることについて‼️→生まれたままの素直な『私』のいるところ。今の社会の価値観では奈落の底。上記のようなことなどから、もう少し話が繋がるように個人的解釈を加えていくと…現代社会の決まりや固定概念,世間体など様々なものと一個人の心の奥底との葛藤のようなものを歌っているのかな…と思いました😥初めてこのような考察コメをしたので読みづらい点がありましたら、申し訳ないです…。拙い文章＆長文失礼しました🙇‍♂️
二重人格の歌なのかなあとか思った
私と君って二重人格みたいに2人で1人ってことなのかな？ずっと秘密にしてたけどたまに君が出てきそうになって、1度出てきた君はもう真実の人格になって、今度は私が押しやられる方になってきてるみたいな…(伝われ！！
地雷系リアコ繋がりつよおたの曲だと思ってた…(ガチ恋粘着獣のりこめろみたいな)いろんな解釈考察がありますね…
七つの大罪で「傲慢」の色は紫らしいです。高貴の私と自称してるところから、この子は傲慢なのかな…？
何度も聞いて考察を纏めました。良ければどうぞ(⚠ネタバレあるかも知れません)ボッカデラベリタは動画の人？が多重人格者だと思いますね。「君がいなけりゃアタシはないな。」君(本体)が居なけりゃアタシ(人格)はないな。ってトップシークレット明かさないように。→多重人格がトップシークレット？→当然ながら明かすべきものでは無い。歌い手さん(名前は伏せます)の聞けばわかるんだけど声質変えてるんだよね。まるで別の人が歌っているかのように。だからこの解釈に辿り着きました()「出てこないで」→本体が人格に対して言っている言葉なのか、人格が自分の邪魔をされるから本体に大して出てくるな。邪魔をするなという意味での言葉か。個人的には後者を推しますね。理由としてはここの歌詞って後半、2番辺りなんですよ。そしてラスサビになると絵が変わっていて、絵が1番より怖い絵になってある。つまり人格が本体を乗っ取った。→本体は抵抗している。→人格は邪魔をされたくない。邪魔をするなという意味での「出てこないで」だと思いましたね。2番のサビ「君がいるからあたしは痛い痛い」君(人格)がいるからあたし(本体)は痛い痛いだと思いますね。蝕まれてるような感覚でしょうか。「どうにもならぬ」本体の諦めでしょうか。ここで完全に乗っ取られたと見ていいでしょう。(どうにもならぬの後に絵が怖い(？ )絵に変わっているため) そして最後、「君がいなけりゃアタシはないな。」乗っ取った人格が本体に対して放った言葉。これは最初の通り君(本体)がいなけりゃアタシ(人格)はないな。追記他の方々はオートファジー、エバ等と合わせての考察でしたので、曲単体で考察させていただきました。オートファジーとポッカデラベリタの人、2つの人格で1人と言う考察も拝見しましたが、個人的に絵から感じとった時の性別や顔付きなどが違うため2つの人格で1人ではないのではないか？という考えです。ご意見ご感想あればよろしくお願いします
勝手な印象だけど、曲を聞いて毒親に育てられてしまった子のように思いました。親に支配されて自分が歪んでしまって成長してから反発や嫌悪が凄く現れているように感じた。｢君がいなけりゃ〜｣の部分は支配されてたことに対する諦めとかなのかなと思うし、｢君がいなきゃ今頃高嶺なの｣は自立してから反抗するように親の嫌いだった格好をして自分のなりたかった姿が見えなくなって、あんな親じゃなければ自分は今頃一般的な可愛い女の子だったのにみたいな恨みがあるのかな、と。｢出てこないで｣の歌詞で支配されてた頃のフラッシュバック的なものがあるのかなとも思いました。柊キライさんの曲を聞いたのが初めてなのでおかしな解釈かもしれませんがごめんなさい。加えて上記の解釈も偏見や誤解、不快にさせる書き方が沢山あると思いますがそこも謝罪させてください。長文コメ失礼しました。
喉を使った歌わせ方だーi hate youなのか