この曲が、このアニメーションが私を美術の道に引きずり込む事きっかけになる事を、赤本を解いていた頃の私は知る由もなかった………これが感動ってやつなのかわからないけど…………これからも聞きに来る……
戦争と被爆の話やろな。オレンジ髪の男の子が最後吐いたのは被爆したから、その後遺症？的なものだと思う。事実MVの最後の最後で原爆を作ってるところかな…が、見えてたから。ラスサビでボロボロになってる街があったのも、多分戦争の影響。黒くて目みたいなのが沢山あったのは多分人の欲とエゴの塊。オレンジ髪の男の子と黒髪の女の子にはそれが見えてたんだと思う。他の人からただ悲惨な戦争に見えても、男の子には戦争ではなくて人の欲とエゴの塊に見えてたんだろう。だからEGO UND RRなんじゃないか？追記自己解釈だからなんとも言えんよ。あと細かいことは頭弱くてわからんからリプ欄見た方がわかりやすいと思う
UND               UND＝＆            R   R   ＝radiation＝放射線         E   G   O＝自我つまり「放射線と自我」という考察がどっかであったのから、核戦争で滅んじゃった世界でバケモノの幻覚(後遺症)に苦しむ少年の話なのかなーと思った女の子が出てくるシーンは現代的なきれいな街、男の子が出てくるシーンは崩壊した街が出てきているから、女の子…現代～戦争で街が崩壊するまで男の子…街が崩壊して～復興するまでをリアルタイムで同時に描いているのかな？(2:27で二人が重なり合ってるので同一人物の可能性が微レ存...？)水溜りを媒体に過去と未来が繋がって、女の子が世界を救うとか世界が救われたから、少年は最後現代的な部屋(つまり世界が滅んでいない世界線の部屋)で死ぬとか(二人が同一人物だとしたら)かな〜って思った。わからん
この男女の世界は真逆ってことなのかな？少年は髪赤いけど少女は髪青い少年地上にいて少女は水中にいる少年の世界の空は綺麗だけど少女の世界の空は曇っている少年は自由だけど少女は制限されてるだからアンダーグラウンドって言うのは真逆の世界(少年がいる地上の真逆の世界=少女のいる水中の世界)って意味なんかな？
これはこの曲だけを聞いて勝手に解釈したことなんですが。全く違うかも知れませんが。アンダーグラウンドは心の中の世界なのかなと。アンダーグラウンドの世界の二人の登場人物は周りの声や社会のことを段々と知っていき、何時しか本心を殺していた。本心(=本当の自分)を殺しているから共犯者。本心を諦めて生きることで偽りで彩られた平穏な世界。だけど、現実世界の本人は本心で生きていた頃の思い出ばかりに浸ることに嫌気が指していた。なので本心を殺してきた二人は消え、本心の二人は偽りで彩られた世界を壊そうとする。これをきっかけに現実世界の本人は本心で生きていく最後のきっかけだと強く思った。見て見ぬふりをして幾度となく殺してきた本心はバケモノとして現れ、偽りの世界を壊した。ゆえに偽りの世界でできたアンダーグラウンドは廃虚化した。それを本心の二人が見ている。現実世界の本人は本心でまた生きていこうと思うが、自分の本心を殺して生きてきたことを認めてしまうと過去の自分さらには過去を積み上げて出来た今の自分や今までの人生を嘘だったと言うことに等しいから受け入れるのにダメージが大きく吐血につながった。本心を受け入れることで見れる世界が広がっていく。…的なことなのかなと自分は考えました。
このコメント欄の皆さんの解釈を見させてもらったんですけどやっぱり赤髪（オレンジかな）と青髪の子の関係がわかればぐっと考察が進みそうですね……・青子が赤子の子孫（かなり長い年月の）・青子が赤子の理想の姿・パラレルワールドの自分・赤の他人・友達・別世界の人間・戦争（核などを思わせる描写から）の無かった世界の住人や、その後の世界の人（要するに上記の子孫）自分で思ったり感じたものもありますが、こういった考察があったかな、と私は青髪の子が一番下の「戦争が無い世界、もしくは戦争が終わった世界」の住人かな、と思いました。青い髪の子が現代にもあるお風呂の浴槽から水の中の世界に行っているのに対し、赤い子は大きな水たまりに沈んで水の世界に入っているように見えます。青い子はぴったり現代かわからないですが比較的現代に近い時間軸から赤い子の世界に迷い込んだ、もしくは水の世界を通して赤い子の世界に行った……という風に感じました。そして、自分が経験しなかった戦争を赤い子と共に生き抜いているような。もう一つの考察は、「青い子が赤い子の生まれ変わり」という考察です。「水の世界」を共有して赤い子の記憶を青い子が受け継いで、戦争を追体験している物語にも思えました。最後の「アンダーグラウンド」の文字がアルファベットで出ているシーン。あそこで「Ｒ-R（放射線効果）」「EGO（自我）」「UND（〜と）」と出ています。これは他の方の解釈を参考にしたのですが、「放射線効果と自我」という意味になるのかと。放射線が何かはわからなかったのですが、「自我」とは青い子が赤い子の自我を取り戻した・思い出したという解釈に繋がる気がします。もしかしたら「水の世界」が放射線のことで、戦争の様な描写（飛行機）は単なる比喩の様なものかもしれません。他の方がしてきた解釈を崩す様な気もしますが……もし何か気づいたことがあったら追記しにきます。
自己解釈ですバケモノによって滅ぼされた街。もしかするとトーキョーゲットーで滅ぼされたことを表していたのかも。生き残った人たちによって街を復興されていっているのがこの曲の時間軸だと思います。それでもある女の子とバケモノの男の子(恐らくバケモノは人の形になれる)は恋をします。しかし、街はバケモノに一度滅ぼされているため、バケモノは処分すると決まっています。なので本来ならばバケモノを見つけたら隠してはいけません。それでも女の子は恋をしているため隠そうとします。そのことを曲ではあの日から僕らは共犯者、と表しています。しかし、そんな日々は長く続きませんでした。バケモノの男の子はバケモノだと人間にばれてしまいます。バケモノといっても単独では、人間には勝つことができないため、男の子は街を去ることを決断します。去る前の夜に男の子と女の子は会います。そして、女の子は別れの時にずっと愛していて、と言います。男の子はそう言われて、僕らはまたこの空の下でいつか会える的なことを言います。曲名の僕らまだアンダーグラウンドは離れていても空は同じだということを表しているのだと思います。補足 男の子がバケモノというのは2:41らへんから分かると思います。すいません。言葉が全然まとまりませんでした笑笑この考察はほぼmvを無視しているのでそれだけご了承くださいm(._.)m
歌詞から考える戦争？についての考察です。「頑張れとか君の為とか押し付けがましい事も愛せればあれはだめこれはだめだからいつまでも子供扱いの僕ら単純な事もできないな何処にも逃がしてくれないや自分を見失ってしまうわ」・頑張れ、君の為などの言葉に戦う義務や責任感を押し付けられている？・あれはだめこれはだめだというのは贅沢の禁止や、戦争の召集から逃げることの禁止？・戦うことを拒否しても、何処にも逃がしてくれない？「あの日から僕らは共犯者だったそんなんで突っ立ってないでワンツーの合図を待って眠れない夜を踊るのさ」・あの日、というのが戦争の始まった日or原爆が投下された日or終戦の日などと不確定な要素が多いが、どの日にしても、戦争の責任は当時の日本の風潮などからして、日本国全体にある＝「共犯者」ということ？・眠れない夜を踊るのさというのは、夜にも来る空襲などで眠れない夜を逃げ惑う人々のことを踊っていると捉えているのか？(不謹慎でごめんなさい)「優柔不断な僕ら焦燥に溺れた声がこの胸に響くことなど最初から信じてはいないが」・当時の日本は戦争について反対と賛成が入り混じっていたため、日本国全体としては優柔不断な状態と見られる？・戦争をする前は、まさか戦争の火が本土にも及び、焦燥の声が飛び交うとまでは考えていなかった(信じていなかった)？「ずっとこうやってたいなそう思えば楽になっていつの間にか終わってしまうわ」・ずっとこうやっていたい＝戦争に肯定的な状態のことそれを信じ続けて戦うが、命は一瞬で儚く散ってしまう？「最終章の合図だ後悔はないか君の出番の時のようだ  再上映はないから  だから行かなくちゃもう目を背けることはないから」・出撃の時が来た、もう二度と戻ってこれることはないから。もう戦いから目を背けたり、後悔を残したりはできない(再上映、つまり戻ってくることはあり得ないということから神風特攻隊という考えも出てきます)「ちょっと先の未来を君と話がしたいんだつらくて笑ったあの日も言えずにしまった思いも」・出撃時、本土に残していく君ともう一度話がしたい。つらくて笑った(ここが矛盾、つらくて泣いたのではなく笑った、感情を偽った？)ことや、言えずに(言えなかった)しまった言葉も。「この先僕らはずっと不完全なままだけど思い出の中にもう帰らないように」・日本が過去に戦争をしたという歴史は消えない＝不完全である。だけれど、その思い出を繰り返してはならない(思い出に帰るとは繰り返すということ)？「僕ら(日本or世界)はまだアンダーグラウンド(戦争をまた繰り返そうとしている)」アンダーグラウンドという言葉が何かを乏しめている意味なのかどうか…？度々、不謹慎や不快になるかもしれないことを言ってしまっていたらごめんなさい。でもこの曲は聞けば聞くほど色んな情景が湧いてきますね。
自己解釈ですバケモノによって滅ぼされた街。もしかするとトーキョーゲットーで滅ぼされたことを表していたのかも。生き残った人たちによって街を復興されていっているのがこの曲の時間軸だと思います。それでもある女の子とバケモノの男の子(恐らくバケモノは人の形になれる)は恋をします。しかし、街はバケモノに一度滅ぼされているため、バケモノは処分すると決まっています。なので本来ならばバケモノを見つけたら隠してはいけません。それでも女の子は恋をしているため隠そうとします。そのことを曲ではあの日から僕らは共犯者、と表しています。しかし、そんな日々は長く続きませんでした。バケモノの男の子はバケモノだと人間にばれてしまいます。バケモノといっても単独では、人間には勝つことができないため、男の子は街を去ることを決断します。去る前の夜に男の子と女の子は会います。そして、女の子は別れの時にずっと愛していて、と言います。男の子はそう言われて、僕らはまたこの空の下でいつか会える的なことを言います。曲名の僕らまだアンダーグラウンドは離れていても空は同じだということを表しているのだと思います。すいません。言葉が全然まとまりませんでした笑笑この考察はほぼmvを無視しているのでそれだけご了承くださいm(._.)m
ニコニコにミク版が出てないってのとは前のラストダンスはニコニコ(ボカロ)がラストだったって事なのかな？
最後のシーンで原発から生き延びられたけど4:53の時に放射能を浴びた影響で病気になったってことなのかな、、
考察で戦争がテーマになってるっていうから注意深く見てみたら4:15の空に飛行機が飛んでて背景とかが赤いし赤い丸？みたいなのか飛行機から出てる
前回(ラストダンス)の自己解釈(前回の自己解釈をコピペしました)自己解釈をしたい方、どうぞお使い下さい。Eveさんの曲は地上の世界と空島の世界で構成されています。おそらく空島の世界では地上の世界の人を作っているのだと思います。空島の世界に住んでいる人は地上の世界に住んでいる人の一人一人の情報を知っています。(地上の世界の人を作っているので)そしてその地上の世界で孤立してしまったり、アウトサイダーになってしまった人を助けます。使者を送って。その使者というのはナンセンス文学などに出てきた黒服の人です。このようにしてその二つの世界は成り立っています。設定としては地上の人は生死の概念はありますが、空島の人はないのだと思います。また、地上の世界の人は空島の存在を知っています。そんなある日地上の世界に住んでいた少年の友達か好きな人かわかりませんがある少女は自殺してしまいます。そして少年は少女が死んだ意味を必死に考えます。これは歌詞のあなたが言った本当の意を世界の片隅で考えているわ、からわかります。少年は自殺した理由を探しているうちに少女の数々の苦痛を知ります。それでも少年は最期の日まで少女について調べ続けました。死んだ後、少年は空島で少女を探します。そして少女に会うことができました。しかし、少年は自殺した意味を聞きませんでした。少女の苦痛を知っていたから。そして、少女が今までの苦痛を忘れられるように、少年は舌が乾くまで話そうぜ、と言います。
😊😊😊勝手な解釈😑😑😑少年は少女に恋をした。                                                地下の国の住人であるは彼は怪物だったが、地上に住む少女を好きになった。彼は何度も何度も彼女のことを夢にみた。(0:34)そしてそれは、心無い怪物である彼にとっての唯一の感情。          「夢に見た日々は、僕(怪物)が僕である証だった 」   (2:18)  (3:39) 少女には感情がなかった。大事な人を人を戦争で失なって、誰かに何かを思うことが嫌になった。(0:47)(1:49)自分を見失った少女は、自分をバケモノだと思った。そんな彼女に彼の声が届くことは無かったが、変わりに夢を届けた。誰かに呼ばれているような、不思議な夢を。(1:00)「感情がない私は、ろくでもないバケモノなの…？」少女は悲しげに、美しくハニかむ。「なら、その口を僕が今結んであげるよ」少年はそう言って彼女の不安を、愛情で縫い合わせた。少女はその夢を友達に話してたけど、冗談だと笑われた。(2:22)(3:43)でも、彼女はどこか声の主を探していた。                                                「…ねぇ、ダーリン、ダーリン」(1:13)彼女は独りだった。親の影はどこにもなく、戦争で大切な人は居なくなった「愛しておくれ…」(1:14)(2:16)(3:36)自分を見失いそうな少女は、声の主が人ではないと分かっていても彼を探したし、愛して欲しいと願った。夢の中で彼女は彼と話をした。(2:01)「僕は救いようのない化け物なんだ」「君は…化け物なの？でもね、それでも私は君を信じたいんだ。」彼は彼女に危機が迫っていることをしる。そして呟いた。(2:09)「……ほっとけない、僕が嫌いなんだ」少年は少年の世界へと繋がる道を探しだした。(2:21)(3:14~19)少女の国の戦争は激化した。少女の住む世界は空襲で崩れ落ち、まるで怪物たちが住むアンダーグラウンドのようになっていった。            その時、世界とアンダーグラウンドの境界線はあやふやなり、ついに少年は少女の世界に踏み込んだ。                         最上階から飛び降りて、境界線をぶち破る前。彼は思った。(1:25)「この先も僕は不完全な怪物だけど、君と話がしたい。」(3:11)「こんな街とは、さようならだ」(3:45)アンダーグラウンドに別れを告げ、少年は少女の元へと走った。   少女に危機が迫っていたので見て、彼は自分の中の怪物(4:04)を外にだして少女を守った。(4:06)怪物を生み出した少年も、生み出させてしまった少女も罪人。2人は必死に逃げて(4:12)丘の上から街を見た。(4:23)怪物によって壊されなくなった街を。「あの日から僕らは共犯者だった」(3:54)2人は気づく。この世界に住む人もおぞましい兵器を作り、人を殺す怪物であることに。そしてこの世界もまた、彼が別れを告げたアンダーグラウンドであることに。(4:23)「僕らまだアンダーグラウンド」と。私の頭の中でストーリーが完結しましたとさ。😂😂追記です！最後の男の子について彼は元々アンダーグラウンドの住民であったため、違う世界に体が合わなかった。極端ですが、地球で生活してたのに唐突に宇宙に放り込まれたら息できなくて死にますよね。死ぬほどではなくとも、アンダーグラウンドと地上にもそのような差があった。それと戦争時の原爆をかけて、本当にあった被爆患者のように血を吐かせた。…そんな、感じかなって笑笑。
いろんな人がいろんな解釈しててとても見てて楽しいわけわかんなくなってきたけど
大人達がいなくなり醜くも美しい景色が広がる世界で今、彼らを動かしているものは「何」なのか。希望か。悲哀か。前も後ろも分からず、何も見えずにただ走り続けているだけなのか。日常から何もかもを一瞬にして奪い去ってしまった「あれ」は、彼らに何を残したのだろう。その何かを背負って、彼らは今日も平凡な毎日を過ごしていくのだ。っていう勝手な妄想です
4:10の手繋ぐとこただのクラップ音かと思ったけど手繋いだ時の効果音なのか？そうなのか？そうなんだよね？(`・ω・´)
ずっと疑問なんだけど、何で僕ら「まだ」アンダーグラウンドなんだろうか？ここにも何かの意図が...個人的には戦争は「まだ」終わってないみたいな意味かと思うんだけど最後の嘔吐みたいな後遺症が残っているからとか？雑な解釈かもしれないけど
ラストダンスで本を持った(?)人の手はこの子なのか?そうだったら、次はこの子の物語とかなのかな?
気づいてる方もいると思いますが5:00あたりに流れる一瞬の映像が流れています何回か見てみたけど何なのかさっぱり分からなくて… 誰かわかる方いませんか？
最後に男の子が吐血したことで、MVが男の子の夢であることが分かった。男の子と女の子の人形が壊れたのは、これは夢で、現実じゃないから、すぐに壊れてしまうという意味なのかな？
この歌詞の解釈で、一人のがん患者の心境とか様子とかを表してるっていう説挙げてるコメント好きだったんだけど、全然見つからない...そのコメ見てから「夢に見た日々は僕の証だった」で毎回泣きそうになるんだけどなあ
「ワンツーの合図を待って」でお気に召すままを思い出したのは自分だけなのか
3:16所々過去の曲の絵とか入ってるから世界観は同じなのかな？ラストダンスでMah手掛ける曲の世界完結っぽかったからちょっと安心しましたわ。
<相談コメ><教えて下さい！><高評価押していただけると有難いです🙇‍♂️>こういう、MVを見て歌もすごいけどやっぱりイラストに目を引かれてしまう…。でも、自分にはこんな絵を描ける画力も無ければセンスも作り方すらわからない…。だけど、自分も絵を描くのがとても好きで、将来的にはイラストレーターやMVなどを手掛けたいと夢見ている…。今はほど遠くても…今できる努力はしたい…！やはり、ここまで凄いものを作るとなると、PCは必要なのか？どうすれば、このような完璧なMVを作れるのか？↑↑↑↑↑↑↑↑↑↑↑↑↑このような事を詳しく知る方！是非！教えて欲しいです！ネットで調べても出てきません。誰か教えて下さい！お願いします🤲長文失礼しました…。
解釈いいでしょうかこれは戦時中の歌で、少年の服は袴、少女は現代的な服を着ていることから時間の歪みが生じたと考えます。アンダーグラウンド=防空壕つまり僕らまだアンダーグラウンドは防空壕で戦争のなか耐えている、という意味じゃないでしょうか。途中、反対、平和などを持ったモンスターが現れたり「眠れない夜を踊るのさ」は火の海の中を必死に逃げ回っている、また「ダーリンダーリン愛しておくれ」は戦時中、男性は出兵していたので残された女性や子供が助けを求めているように感じます。モンスターは戦車や兵器としても読み取れます。最後少年が血を吐いたのは放射能の影響ではないでしょうか。そして最後鳴いていた鳥はツバメ。鳥言葉は「幸運の予感」…戦争が終わり、平和が訪れるのではないでしょうか。ここまで読んで頂いた方、ありがとうございました
タダで見ていいものなのか
最後の巻き戻しのとこ見て震えたよ…もともと別の世界で生きてた2人がなんらかのの原因で赤髪の子の世界に来てしまって……赤髪の子は時間を戻す力があって最後に全て巻き戻したみたいな感じなのかなラストその代償が男の子に来たんかね。深い。深すぎる。
解釈してる人暇人っぽい(適当)
小6を思い出す…一人の女の子がいて、その子のおかげでEveくんを好きになれたんだよね、、1時間で15万回再生の光景覚えてる…今思えばその子が好きなのかな
僕らまだアンダーグラウンドと君に世界の、青と赤髪は同一人物の主人公🟦🟥。☆僕らまだアンダーグラウンド🟦青い髪は現実と心の中(精神世界)どちらでも描写があるのでメインの人格。主人公は多感または環境のせいで常に平均よりも多くの負の感情のダメージを受けている。🟥赤い髪は心の中でのみ存在していて青い髪のメインの人格が受ける負の部分を一緒に受け止めて処理するために生まれたサブの人格。ある日、主人公が立ち直ることができないくらいショッキングなことがおきる。🟦と🟥のどちらの人格の負の感情を受け止める許容量がオーバーしてしまい心が崩壊=現実世界でもおかしくなる。このままじゃやばいと感じた🟥がメインの人格の🟦を救うために腹を括り一緒に解決するために動きだす。バットで看板を破壊してるのは、🟥が主導して許容量をオーバーした元となった原因を破壊する事で対処してる。ここは🟥が体を操って現実で暴れてたり、記憶の破壊(忘却)してるはず。逆再生フィナーレは破壊と再構築を得て、🟦の日常(心の平穏)が戻ることを示唆している。最後のベットで🟥が血を吐くシーンは役割を終えて力を使い果たしたか、人格の再統合のため主人公が治療を受けてることを表してる。☆君に世界🟦を守るたまに生まれた🟥。その🟥が消えゆく間に🟦の事を想って綴った歌。異論は歓迎です。解釈の補足やアドバイスも大歓迎です。色んな考えを教えて下さい。
俺がeveさんを知るきっかけの曲がこれだったもう2年も前なのか〜
もう7ヶ月も前なのか…
何かを創造する(生きる)とゆうことは、時に正と負、表と裏が入り混じって何が本当の自分なのかわからなくなったりするな、と思います。それは内的だけじゃなくて外的から受けるものでもあるし、無意識化にあるものでもある。今、自分がいる場所から新しい世界へのスタートラインに立つには、それ相応の努力や勇気が必要で、乗り越えなければならない壁があるからこそ、どっちの自分も受け入れて、周りがどうとかじゃなく自分は自分として進んで行く。そんな勇気と未来へ向かう希望と、本当に素晴らしい曲をありがとうございます！！大好きな曲がまた一つ増えました。
赤髪の少年の世界は人がいない世界で青髪の世界は人がいっぱいいる今みたいな世界かな？それで青髪の願いが人がいない世界で赤髪の願いが人に会うことなのかな？共犯者ってゆうのが赤髪の少年の世界が潰れた原因である核を渡すって事なのかな？(不発弾とか)それで渡す時に赤髪は青髪に会える。それで核を放ったらそれが事前に分かっていた赤髪と青髪以外死んじゃうから青髪の願いも叶う。(もし願いが嫌いな人が死んでしまうみたいな感じだったら)それで最後2人は世界に残る。リンゴをかじってるのは赤髪が男で青髪が女だったらアダムとイヴを表してるのかな？それで世界を作り直すみたいな。しかしみんな居なくなってしまった後に青髪は公開して自分の自己欲を後悔する。だから最後のアンダーグラウドの文字がR R(これは核を表してる)とEGO(自己欲)だったんだろうか。後はダーリンと言うのがアダムとイブで子供を作るから。9割妄想だけど見てくれた人ありがとうございました。PS、気づき次第更新します
誰かどんなストーリーなのか教えてくれ…幻想的でいいけど細部がわからん
進撃の巨人と同じ制作会社なのか！
4:15 空に飛行機みたいなのが沢山ある……やっぱ戦争についての曲？なのかな……
君の〇は。とジ〇リ合わせたらこんな感じなのかなってとりあえず好き
WITなのか
自分の考察を書いておきます。僕はこの曲を、思春期の中で大人になりたい、という葛藤の中にいる少年少女のものだと考えました。映像の主人公二人が小さいのもそうですが、題名でもある「僕らまだアンダーグラウンド」というのが僕らがまだ何かのままである、と考えられます。また歌詞の中に「頑張れとか君のためとか…」や「あれはだめ、これもだめ…」などと、なんとなく子供の頃だったり学校だったりで言われそうなフレーズが並んでいます。この辺りから主人公はまだ子供なのではないか、と考えられます。また「いつまでも子供扱いの僕ら」というところから、子供扱いされることに嫌悪感を抱いていることもわかります。この辺りから僕はこの主人公たちは思春期くらいの青年なのではないかと考えました。(自分と重ね合わせるとそんな気がしましたw)そして、この映像には青い髪の女の子と赤い髪の男の子？が出てきますね。その二人はほとんどのシーンで一緒に出ることはなく、また背景にも差があります。女の子の方は現実的なもの、そして男の子の方はかなり幻想的なものです。またこの二人、ブランコだったり電車だったりと同じ場所にいるように感じられます。なので僕は、男の子は女の子の精神面、自我としての存在なのではないかと考えました。男の子の頭が爆発した時に中から学校でよく見る道具が溢れてきたのと、女の子の顔の中からは人間の骨が出てきたところからもそう考えられると思います。…と長々と前提を話しましたので、歌詞について。最初の方に、「ああでもない、こうでもない、と言葉だけが宙を舞ってまた今日も夜を越えてしまったんだ」とあります。これは自分との対話？脳内会議みたいなことをして、自分の何かに迷っている、そして日の出までなのか夜中なまでなのかわかりませんが、長い間悩んでいる。そして、いつまでも子供扱いされ、「どこにも逃がしてくれない」ことで、成長していく心と外からの扱いの差に「自分を見失ってしまう」主人公(女の子)。そして曲中形を変えて数回出てくる「ろくでもないバケモノなの」というフレーズは、まだ自分は何になれるかもわからない、いわばバケモノである、と自分のことを思っているのだと考えます。そしてその葛藤を隠すかのように「美しくはにかむ」。が、「その口を僕が結んであげるから」と、やせ我慢？する主人公に誰かが語りかけます。この後男の子も女の子も水の中に落ち、初めて同じ場所に集合します。なので先ほどのセリフは心の中の自分、男の子からのセリフなのだと思います。そして、「ダーリン、ダーリン、愛しておくれあの日から僕らは共犯者だった」という、これもよく出てくる歌詞が出てきます。ここでのダーリンは何かわからなかったのですが、「あの日から僕らは共犯者だった」というところは、おそらく男の子と女の子が共犯、つまりは男の子＝自我を抑えることなく女の子が自由に生きていた、ということなのでしょう。(ちなみに 1:17 の女の子の横にあるだるまさんの模様が、なんとなくEVEに見えなくもないです。めっちゃ作り込まれてますね。) そしてその後、「そんなんで突っ立てないで…眠れない夜を踊るのさ」とあります。これは上と同じように悩み眠れない夜を過ごしている、ということだと思います。「ダーリン、ダーリン、示しておくれバイバイそうさ今がその時なんだ」と続きます。この「バイバイ」というのがなんなのか。僕は今まで抑えてこなかった自我との決別？なのではないかと考えます。ここについて、少し飛んで後の方に「後悔はないか、君の出番の時のようだ」や、「再上映はないから、だから行かなくちゃ」などと、何かから離れる、旅立つようなセリフがあります。君の出番、というのは男の子から女の子へと、だから行かなくちゃ、というのは女の子から男の子へと、なんとなく対話しているような構成になっているとも考えられます。…と、今までの自分に女の子が区切りをつけるような、そんなシーンにも感じ取れました。戻ります。「優柔不断な僕ら」とあります。これもまだ主人公が子供であることを裏付けているようにも感じます。そしてその後、「ずっとこうやってたいな、そう思えば楽になって、いつの間にか終わってしまうわ」とあります。これも自分に当てはめてみると、学生のままずっとこのままでいたい、そう思ったまま終わってしまう…みたいな感覚に当てはまる気がします。続きます。
2:29秒にマツルギーーキョーって書いてある！ドラマツルギーとデーモンダンストーキョーなのかなあ？
あれ最後に血履くのはどーゆー意味なのかな…？
しょっぱなからギターかき鳴らすねぇ！！勇気づけられた！これで一般受験頑張れるわ本当にタイミング完璧っす！みんな解釈がすごい凝ってるすごい(語彙力)さぁハモりを歌えるようにしてくるか。今までの曲すべてハモれるので、ドヤッ一般受験皆さん一緒に頑張りましょう自分と同じ大学受ける人は頑張らないでくださいねほんと愛してますEve様。(男性ファン)
もう二年前なのか…
ラストダンスの塗りつぶされてたカルテは赤髪の子なのかも！最後吐血してたから死んだのかな
一本アニメやら小説作れそう。人により解釈が違うだろうし面白いの何本も作ってくれそう。神達よ待ってるぞ(｀･ω･´)b
真面目に歌の解釈をしてみると、意外と難しいなｗ個人的な解釈をしてみる。その土地における出来事によって、何らかのエゴやマイナスの思い付きに囚われていて自分もその中に染まってしまっていた。だから、自分のことを化け物と言っている。そしていずれは化け物の姿から変化して前向きな姿になろうと足掻いている途中とも捉えれる。MVで普通の町シーンと荒廃した町のシーンが見えてくる。これは精神的な世界から見た現状を表している。荒廃した町のシーンが多いことから、まだ立ち直り切れていないというのが分かる。「こんな街からさようなら」から旅立ちの歌だと分かる。ダーリン（英語では男性女性区別なく最愛の人）と何度も言っているところから、現状を同じようにとらえている人と、一緒に異なる未来を切り開きたいとする意志があるよと言っている。歌詞の内容から察するに回答はしてくれてはないみたい。MVだと、同じ心境の登場人物が二人いるから一緒に良く分からない未来について向き合っていこうとするはず。原爆のMVとして捉えると、歌が伝えたい内容が入ってこなかったので自分なりに解釈を作ってみた。
under groundは犯罪っていう意味らしい…犯罪者の歌なのかな…？
1:48くらいの2番っていうの第二次世界大戦とかと関係ある数字なのかな…考えすぎかもしれないけど過ちは2度繰り返されるって意味もあるような無いような
この動画を頑張って解釈して物語つくろかなwわりとまじでw
これも企画川村元気なのか、最近すごいなあの人
自己解釈をする場所↓
これが空襲の歌なのか
これアダムとイヴがモチーフなのか…!!それっぽい描写たくさんあるね
過去の動画の歌詞がいつものごとく出てるってことは過去の動画と物語が繋がってるってことでいいんかな？？？コメ欄でこの曲の解釈をしあいましょう！！！
今回のイラストが浅野さんなのか！！！！
4:14秒辺りから空を飛行機が何かを落としながら飛んでるように見えるんだけど、これは戦争の話なのかな。で、この黒い怪物はR Rの通り核って事だと思う。爆風を表す様にそのあともどんどん大きくなっていって、最後に核によって更地になってしまった世界を2人眺めている、的な？最後の男の子の吐血は他の考察から借りるけど、恐らく被爆者の後遺症だと。
なんか外国の方が多くなったな。やっぱそれほど有名なのかEveさんすごい！
1回も考察したことがない人間のそれっぽい考察(疑問符多め)最初の0:00から0:20位まで女の子は現代(今の東京辺りかな)、男の子は同じ時代の別世界(荒廃した化け物の世界)に居て、現代の下(アンダー)に男の子の世界が存在している世界自体は、現代(女の子)、荒廃世界(男の子)、崩壊世界(未来？)の3つ·····と仮定。0:22 で水面にビル群が見えるのは現実との違いを表してるのか、それとも元は現代のような栄えた？状態だったのか。0:34 から 0:46 くらいまで荒廃世界の男の子の日常。植物の生えた部屋で生活したりコンビニで立ち読みしたり。0:47 から現代の女の子の日常。スマホを持ってたりマンションが沢山ある所から都心の方だと推測公園の看板に保護者同伴と書いてあるのに意味があるなら、女の子には両親が居ない(片親？)説も有り得る·····0:56 の机の上にある赤いのはパスポート？だとすると両親は海外に居るのかもしれない。歌詞はどこにも逃がしてくれないだからお金が無くて逃げようにも逃げられない、何処にも行けないって事かな·····でもスマホは使えてるから、両親に、お金が無い訳では無いかな？単純に女の子がお金持ってないだけかな1:01 で男の子が抜けたトンネルの上の側面に文化とかフェイズとかおとぎとか色々書かれてるのは今までの楽曲だよね？でも看板(？)錆びてるしその楽曲たちと同じ世界だけど時代はだいぶ後みたいな·····？1:08 と 1:09水に入ると多分同じ世界に行けて、男の子と女の子は出会った恋をしたかどうかはわからないけど、興味が湧いて、お互いを探そうと高いところへ行って、女の子は荒廃世界へ、一時的に？行くことが出来た1:45 くらいから自分の世界に戻ったけれど、することも無くまた退屈な日常へ。2:45 から、突然2つの世界の崩壊が始まる。3:15 高いところから壊れていく世界を眺める3:24 世界と共に自分も物理的に壊れていく3:50 で忘れていた？お互いの存在を思い出して、共に壊れていく世界からの脱出を試みる逆再生になってるのは2人の可能性を示している？壊れた世界をまた直せるという暗示的な何か？4:07 2人や世界を喰らう恐ろしい存在が勢力を拡大(戦争なのかな、核爆弾の投下？飛行機がある)、必死に逃げる2人。最初に見た崩壊世界のよう2:24 崩壊世界より酷い状態に。復興は二度と出来ぬであろう砂の惑星になってしまった。でかい世界樹的なやつは、荒廃世界の蔦の原因で、だいぶ衰えたけどまだ生きてはいる·····？4:45 実は男の子も元は人間(女の子より年上)で、女の子と同じ世界に住んでいたが、持病？(血を吐いていた)で死んでしまった。男の子は化け物になって荒廃世界(アンダーグラウンド？)の住民となり、同い年になった女の子と出会ったのかもこの曲は現代の男の子が作ったもので、彼が望んだものだったのかもしれない。
MV最高！アニメなのかと思ったwコメ欄外国人めっちゃいるさすがEve！
アンダーグラウンドって地下とか裏社会って意味なのかな
ラストダンスで ラストなのか心配してる人いたが、この曲、「まだ」って言ってるんだよね。マジでカッコイイ！ヤバい！！！
ラストダンスまでの曲と関連性はあるのか。ラストダンスと言ってるだけあってこの曲から新たなストーリーなのかな。でも歌詞に最終章とかあるし、あーもうわからん
なんか解釈とか全然分からないけど号泣しました…すごい風刺なのかファンタジーなのか切実に気になるアニメっていうか映画ぐらいの見応え(?)聴きごたえ(?)がPVと相まってすごい鳥肌です
MVとか最後の吐血するシーンとか見てると戦争を風刺してる歌なのかな？って思った。最初の方にも平和の象徴の鳩が出てきたし。Eve君なりの戦争反対のメッセージだとか？
リズムといい歌声といい映像といい…凄く…もう…大好きです…映像にたまに歌詞がありますね！イヴが出てきた…!!そして独特なリズム、特にドラムのリズムが凄い好きです!!「ああしょうがないな」がなんか…凄くすき…最後…これはどういう意味なのか…途中から映像が奇妙になっていってビックリした…そして素敵な映像だ…これからも応援させてください◎大好きです(´- `*)
これがトーキョーゲットーの前日譚なのかもしれない...
どこか自分のいる世界に退屈している少年少女の話なのかなMVのクオリティが高すぎて鳥肌が止まりませんこういう壊れた街に小さい時からずっと心底憧れていて、見ていてとても心惹かれました
今年のEVEくんの作品はこの子達と一緒なのかな？楽しみだー
僕らまだアンダーグラウンド、アンダーグラウンドでの日々を描いてオーバーグラウンドではこれから何でもできると希望があるように見せかけつつ、最後の男の子の様子・・・。なんともEveくんらしい！( ﾟДﾟ)素敵な楽曲ありがとうございます！！この曲の持つ本当の意味はEveくんにしか分かりませんがいつも勝手に解釈して、勇気とかそんな大それたものじゃないけれど良い感情をいっぱいもらってますアルバムも楽しみです～これからも応援してますね
なんか壮大な映画を見終えたかのような気分だけど5分なのか…
世界観の解釈一つ目様やラストダンス、トーキョーゲットーの壁紙があることから時系列は続いてると推測。恐らくこの曲は今までの曲で壊れてしまった世界を自然で多い尽くしその多い尽くされた世界をまた怪物が壊そうとしている。ここまでしかわからん
アンダーグラウンドって、見えないもの、影の存在というニュアンスも含むらしい。とすると、人間の闇の部分も全てを愛してほしいってメッセージなのかな？まあとにかく神曲ってことか！！！
Eveくんの曲って様々な解釈の仕方あるけど、どれも納得いくし、読んでて面白いよねそんな風に考えられる人になりたかったなあ笑
好き、好きなんだけど、、、Eveさんの曲ってサビ前の入り方いつも似てるよね、、(半音上がる、下がる感じ)逆にそれがEveさんらしさなのかもしれないけど！！
すごく不吉なこと言うけどこのアニメーションに出てくる男の子がEveさんだとしたら最後血をはいてるのは今の現状なのかなと思ってしまった。物語のヒントだったらいいんだけど、
0:53の公園にそっくりなところ知ってるんだけど、、、え！？これ以上は言わないお約束ってやつだけども...意外と近い存在なのかもと思ったら世界が少し面白く見えてきた〜
あー最高の上ってなんて言えばいいんだろうとにかくやばい(°∀° )Eveくんの曲、歌詞とかMVからいろんな方が解釈コメしてくれるからコメント欄見てるのもすんごい楽しい
オープニング、3つの世界(?)に分かれてるのは現代と原爆を受けた時の世界とその後の世界、という解釈でいいのかな…あと3:55あたり瓦礫を元に戻してるようなのと、4:05くらいで黄色い髪の子から影が伸びでその黒い何かが大きくなって世界を覆っているように感じて、その後4:25から全部遡ってるのもなにか意味があると思うんだけど分かる人いませんか？🤔🤔
3:46イヴの総てって書いてある3:47アンダーグラウンドの反対にover ground てあるあと4:52の机の上に歌詞っぽいのがあるからベットに座ってるキャラは作者なのかな？ってことはEve さん？あくまで僕の意見ですあてにしないでください
めちゃくちゃ今更だけど0:47で赤髪の子は「押」を押してるけど隣のボタンが「神」なのは神頼みじゃないってことなのかな
たった5分で長編映画見たかのような高クオリティ……Eveさんすごすぎます！！みんなのいろんな解釈コメ見るのも楽しい
解釈どうすれば(*⁰▿⁰*)
1分9秒辺にある、「結」という文字は二人の世界、または意識が結びつくって意味なのかな？
髪赤い子って髪黒い子の理想の自分なのかなって思った。髪黒い子が生きてるのが現実で髪赤い子が生きてるのが髪黒い子の理想の世界。
ラストのサビ終わったあと廃れた街並みから現代風景のところに巻き戻って行くのは、このままだと荒廃した未来を迎えるから今のうちに戦争とか原爆、その他社会問題をなんとかしろよって言うメッセージなのかな_(┐「ε:)_分からんけど。
すごい自分勝手な解釈ですが、この2人はアダムとイブなのかなーって考えます。前半でりんごをかじって、後半で街から逃げる(追い出される？)シーンがあるようですが、この部分は「知恵の禁断の果実を食べたことによって楽園から追放された」というのに似てるなぁ、と。周りから見たら「楽園」(大人の言うことを聞けばいいだけの楽な世界)に見えてるのかもしれません。所々歌詞も「あれから僕たちは共犯者だった」「これから先僕たちは不完全なままだけど(=人間らしい)」など考えようによってはアダムとイブにも似てる気がします。既出でしたら申し訳ありません。
MVとか歌詞から少し考察すると、アダムとイヴが禁じられた果実を食べてしまい、神からの天罰を受けると言った様な感覚の曲なのかなと思いました。アンダーグラウンド(underground)と言うのは、直訳すると地下という意味なのでMVにも地下の様な描写が多く登場していました。 また地下の他にも闇市等の言葉として使われる闇と言う意味もあり、それを考えて見ると少しそんな描写もあったような気がします。 また、1:58の辺りの劇場の様な建物にも｢イヴの総て｣と書かれていました。 最後にこの曲の曲名から、このMVに登場する2人をアダムとイヴとしたときにこの2人はまだ未熟だと言う事もあるのかなと少し考えられました。
MVの1番最初は近代的な高層ビル→崩壊した街→崩壊する前の少し古い街並みで今→過去に戻ってる感じなのかなと思った(語彙力皆無の頭悪い考察すみません)
これがラストダンスの誰も知らなかった物語のことなのかな？
めちゃくちゃ深いなぁ。これは今までの集結なのかと思ったけどもしかして全ての元凶かな？もしくはこれまでの曲やキャラクターを生み出すEveさんを表しているのか...
最後男の子がうえってなってるところがなんか胸に刺さったまだ全然曲の解釈は出来てないけど、1人で抱え込んでるように見えた
りんごをかじる二人はさしずめアダムとEveな感じなのかな？
色んな解釈ができるのもEVEさんの良いところですよね
Eveさん最近爽やかな曲と味が深い曲のギャップが凄いです 絵を描いてるのが違う人なのかな
この曲の解釈が難しすぎる
ドラマツルギーでも出てくるけど4:24の立方体ってなんなのかな？
今までのEveワールドを冒険している感じなのかな？今までのMahさんの描いていたワールドをデフォルメして鮮やかに、よりファンタジーになった感じですかね。何か、ラストダンスの時から思ってたけど全ての楽曲は同一時間軸の幾つもの空間から成るパラレルワールド説を推していきたいなぁ…とか思ったわ。2019年もよろしくお願いしますッ！
神曲ｷﾀﾜｧ━━━━━━(n'∀')η━━━━━━ !!!!3:16の所にラストダンスとトーキョーゲットーのキャラが居るのと3:23の所はナンセンス文学で頭の中を出してる所で3:30の所はドラマツルギーで顔の皮をはぎ取られた所なのかな？そうだとするとすごいですよね！文中の表現により不快に思われた方すみません<(_ _)>
動画の伸びがヤバすぎwwもはや普通なのか……
とりあえず神曲すぎなっと解釈とかの前にとにかく凄すぎて最後まで唖然として見てました🙃
勝手な解釈です。元々2人は両想いだったけど、赤髪の子が遠くに行ってしまう。その間に青髪の子の町にミサイルが落ちる。それからしばらくして、赤髪の子が地元に帰ってきたけど、そこは荒れ果てた街だった。それを見たショックで鬱になり、幻覚が見えている。みたいな感じではないでしょうか！
赤髪の子は、原爆にあって、原爆症になったのかな？人形がボロボロになってくところとか最後に血をはいたりするところとか、きのこ雲や街がボロボロとかのシーンがあるから、戦争や原爆に関するmvなのかも、、、(間違ってたらごめんなさい)
もう何回も繰り返し見ました未だに世界観の解釈ができません、はい
これ本当に戦争の話のことなのかなって疑ってたけど4:15の空を見て戦争のことだと確信した。
かっ、片眼で見ると3Dなのか？！┌(┌＾o＾)┐
解釈見てみんな戦争って言っててて、言われるまでネット社外系のものかと思った……………………
2:27good bye good bye to the city. good bye to people. good bye to a friend.not a joke. he is held up an object at (ここわからない)Helpeasly(?)manoten(?). But 7? want to believe it.すみません。僕は非力なので誰か解釈お願いします！たぶん違うとこある
なんか話だと○爆らしいけど、てことは、たまに空にいる魚みたいなやつって、戦闘(?)飛行機とかなのかな？
最後、undergroundって文字が出てくる時英語がバラバラになって出てくるけど、その中にEGOと出てくる。大人のエゴと解釈していいのかな？
原爆をイメージした曲なのかなあって
1:37秒のリンゴ食べてるのってアダムとイブ(Eve)って事なのかなぁって考えてみたり。
0:481つ目(ナンセンス文学の)だけ言葉が違うんだよなやゅぱりこの世の存在ではなく各曲に出てくる主人公だけ見えていている存在なのかな？ネタです
いろんな考察があって見てるのも楽しいですが、私も一つ考えて見ましたまず、赤い髪の少年と青い髪の少女がいます。この二人は生れつき何らかの病気を持っていたと考えました。なのでこの二人は病院の外に出たことが無いんだと思います。病院から出たことがない二人にとって、病院というのは世界そのものです。そして、この曲は、少年である「僕」と、僕よりも重い病気を持つ少女の「貴方」との、物語だと思いました。共犯者＝同じ境遇にいるこんな街からさようなら＝退院最高の舞台にしようぜ喜劇的な世界が幕を開ける最終章の合図だ＝大きな手術君の出番の時の用だ再上映はないから大人になった少年の吐血＝病気最後のシーンにはあの少女が居なかったので、少女が退院することは無かったのだと思いました。最後に吐いたものが青色だったので、血では無いと考えると、負の感情を抽象的に表現していて、自分だけ退院してしまった事への罪悪感なのかなと思います。思いつきで書いているので、矛盾点があればどうぞ叩いて下さい。いくらでも埃は出ると思います。
告知失礼します。Eve - "僕らまだアンダーグラウンドの歌詞、mv考察の動画作りました。・バケモノたちは何を表しているのか。・二人は何の共犯者なのか。https://youtu.be/7K81BekJ7DYもしよけば、遊びにきてください。
青髪の子は現代人でオレンジ髪の子は戦争時の子…なのかなと思いました。水の中に入る時も青の子はお風呂から、オレンジの子はみずたまりから入ったのでそこも時代を感じるような…共犯者とかりんご食べたのとかはわかんないです。アダムとイブ的なことかな…最後の少年の症状は原爆の被害を表してるのかな？と思いました。多分間違ってます笑素敵な曲！最高じゃ！！
地味に映像にストーリーがある感じなのかな