外だとこんなかっこいいのに家ではおこちゃま戦争なのかなあ、って思って悶えてた
1:56 ここずっと「語れない、最低な日々に」だと思ってたんだけど、カウンター狙いなのか狙ってるかは分からんけど、語れないにも聞こえるし意味合いも何となく通ってるから鳥肌すごいすかいらーくのロゴになるとこだった
3:35らへんから「出番交換、出番交換」って何回も繰り返して聞こえるんだけど大人と子供の出番交換って意味なのかなと考えてる…ただの空耳だったらﾊｽﾞｲ
本当に機械なのかって疑いたくなる声やな(((((
みんなミクへの挑戦状みたいって言ってるけど、私は違う感じに思えた。初音ミクがライブする前の前説みたいなもんなのかなって思った。最後にフロアが湧き上がりましたって言ってたのは、初音ミクがライブするいい感じの雰囲気になりましたよって事を表してんじゃないのかな？あと『劣等上等』だから劣等でもいいぜ！っていう感じなのかなって。
もう言われてる可能性大だけど「緑のアイツ」ってミクさんのことなのかな...
神曲！！か！！み！きょ！！！！く！！！！！！！！！！！毎朝通学時間聞いてやる気出してますーーーーーーーーー！！！某アプリとかいやほんとどうでもいいから私は神曲ってことを伝えたいーーーーーーーー！！！！この曲の雰囲気のかっこよさとリンちゃんとレンくんの声がまたよく合ってるし、3:04あたりのコール(？)みたいなで一回曲が落ち着いたりするのもめためたかっこええし緑のアイツにばっかかまってんねのところでミクちゃんがちらつく(勝手な解釈)のも表現が大好きだしていうかイラストかっこかわいすぎない？もう語彙力が失われるレベルでこの曲が大好きなんです！！！1000万再生本当におめでとうございます！！！！！！長文失礼いたしやした
なんで約ネバの曲って決めつけるのかな〜。約ネバが悪い訳でもないし、tiktokが悪いわけでもない、別にその解釈っていうの？それは別に悪くないんだけどそうだからってその意見は正しくない。あとtiktokも同じ。劣等上等は鏡音リンレンの10周年記念の曲だし！劣等上等を約ネバの曲だとか、tiktokの曲だとか言った人、ちゃんと反省して？
この神曲はティックトックに使われていいものなのかそれと、約ネバの曲でもないです共感した人( ˙꒳˙  )👍✨よろすく
それほんとに2年か？2年前なのかこれは…
これがプラス男子でおぴんこす言ってた人なのか！？
ボカロファンさんは怒るかもしれないですけど、、不甲斐にも私はTikTokからボカロを好きなりました。初めはロキでしたね。フルで聴いているうちに他の曲もって感じでした。今ではボカロばっかです。ボカロが好きになったからこそ言えることは、ボカロは15秒で曲の全体が見えるようなものじゃない。一つの音楽として聴くことに価値がある。15秒の部分しか聴かない人は損してる。すぐTikTokの曲とか言わないでほしい。曲の価値がその一言で薄れる。TikTokの曲だー！とかいう前にその曲を調べてどうゆう曲なのかを知って、それ〇〇だよね！って言えるようにしてほしい（生意気ですいませんでした。)
1:18 緑のアイツはミクちゃんのことでボカロＰはミクちゃんばかりに曲を歌わせるから、この曲はリンレンのミクちゃんをよく使うボカロＰへの皮肉とか焼きもち的な歌なのかな？だから、『そろそろマイクちょうだい』とか言ってんのか。なーるへっそ
なぜTikiTikiが人気なのかわからない
もう3年も前なのか…｡
私のこの曲の出会いは某アプリの約ネバ動画まとめという動画でした。シンプルに約ネバが元々好きで再生しました。とっても素敵な曲だなぁと思う反面、すっごい約ネバのイメージが強くなってしまいました。この曲を聞きに来たのにイメージが強く、解釈を見てイメージを改めたいなぁとコメント欄を見たらまさかの某アプリ(と約ネバ)への批判コメばかりでした。勿論私も某アプリはあまり好きではないので気持ちはわかりますが解釈を見てイメージを改めたいという私の気持ちからすると悲しかったし、残念でした。某アプリユーザーが二次創作として約ネバの動画を作ったのに約ネバも同じように批判している方もいました。さすがに約ネバを好きになれとまでは言いませんが約ネバ自体に罪はないと思うのであまり約ネバ批判はやめて欲しいです...文がまとまっていなくて申し訳ございません。つまり何が言いたいかと言うと神曲なのに...というコメ欄のせいで悲しく、残念に思ったので某アプリの批判よりも解釈、反応、この曲の素晴らしさなどをコメント欄に書いて欲しいという事です。長文失礼致しました。最後まで読んで下さりありがとうございました。
最初の方に言ってるkって鏡音家の頭文字の事なのかな？0:12
レンくんの手でハート作るやつ、ようつべの低評価の手に似た形の手で作ってたから、世間や大人や色々なものに対して低評価をしてそれを某青い鳥でのいいね！であるハートを作っていて皮肉か？と思ってました多分ただ単純にハートを作ってるだけなのに変な解釈してごめんねレンくん
2番のサビで、「カウンター狙い 最低な日々に」ってあるじゃん？あれ、最初「変わらない最低な日々」って聞こえたのうちだけ？伏線なのかうちの耳がおかしいのか。
だいたい人気な曲は俺も好きになるんだけど全くハマらないスルメ曲なのかな？めっちゃ聴けば好きになるかな〜なんか不思議な気分や…
劣等上等はリンレンがミクに嫉妬してる曲でヒビカセがミクがリンレンに嫉妬してる曲なのかな…深い……👏( ˘ω˘ )
この曲 超有名な洋楽の雰囲気あって好きです 流石に曲名までは出せませんがリスペクトなのかは分からないけどそーゆーのをこっそり見つけて似てるーって楽しむのすきなひと居ません？
一番最初に出会ったボカロなんやかんや劣等上等だわ、もう二年も前の曲なのか、鏡音兄妹にハマったのこっからだったのか
これって鏡音リン達が歌ってたんですね！なんか、声が違う人が歌ってるのを聞いてて、それが原曲なのかと思ってました😥機械声？ってやっぱりいいですね！！かっこいいです🤩💕
ヒビカセと同じメンバーなのかな？？
『欲しがります 死ぬまでは』戦争の時のスローガンで「欲しがりません勝つまでは」っていうのと被ってるのってわざとなのかな