「抱っこ 抱っこ いらない子だ」抱っこをせがんでるけどしてもらえない「いらない子」なのか、「抱っこのいらない子=何でもできて手のかからない子」なのか、二つの意味に解釈できるの最高…
※あくまでも個人の解釈です今までの我慢が爆発してまふゆの心の中がさらけ出した感じとか、歌詞とか曲調が、だんだん上がっていくとこが更にまふゆの感情がヒートアップしていくのが聴き取れて、レンくんの『いい子いい子頑張れの氾濫』とかだとまふゆはいい子を演じきってたから周りはもっと期待をしてプレッシャーを与えてるところがすごいわかってきて、他にも『くるくる・・・せーので回れ』ではまふゆが操り人形みたいに操られてるとこがわかるし、あとは『アドミニストレイター』は意味が管理者というのがあって、管理者はまふゆのお母さんで、まふゆを操っている、が『ランタイム』が出てきていることからまふゆがこれからお母さんに対して我慢してきたが我慢をしないで自分のしたいことをするという(？)のが感じ取れる、ちなみに『ランタイム 』は実行時という意味があり、感情が絡まりあってぐじゃぐじゃになってたけど、今回のイベントで感情が出てきて(？)まふゆにとってはそれは異常みたいなことだからそれを『バグ』としてるのかなと思った。下手な文や解釈ですみません！🙇🏻
別のイベントでまふゆちゃんが「看護師」になりたいと言っていた。(だがまふ母に「医者」になった方がいいんじゃない？と言われた。)今回のイベント衣装には看護師のようなものが含まれている。この曲はそんな本音を表しているのか？という勝手な自分の解釈()
あの…これ絶対違うと思うんですけど、今回のイベントのカードのイラストって、皆ツタ？が絡まってて                       奏ちゃん→耳と腕まふゆちゃん→全身絵名ちゃん→足瑞希ちゃん→見えないとこに絡まってる？ので、なんか意味があるのかなーと思って考えてみたんですけど奏ちゃん→耳（音楽）腕（作る）曲を作り続けなければいけないまふゆちゃん→全身（お母さんからの束縛）いい子でいなくちゃいけない絵名ちゃん→足（逃げない）ニーゴのために絵を描くと決めて絵からもう逃げない瑞希ちゃん→見えないところに絡まってる？（本当の瑞希ちゃんが見えない）ニーゴの皆に本当の自分を見られないようにしているって感じで皆縛り？というか自分自身への束縛（お母さんからの束縛）なのかなーと思ったんですけど…
以前のまふゆバナーの曲と比べて暗くなってはいるものの、以前よりも感情のこもった歌い方になってて解決には向かってるというチグハグさこの曲はまふゆの「辛い」「苦しい」といった負の感情の表れなのかな
ゲーム尺の方が終わり方が好きって言う人がいたけど、終わったと思ったらまだ曲が少し続くって母親からの解放はされてない。地獄は続くって感じでまふゆさんが苦しんでるからゲーム尺の方が好きなのかなって無理やり解釈したらめちゃ好きになったわ。
0:49 のえななんの声、裏声と地声の切り替えが綺麗すぎる！！！！これで高音出すのが苦手なのか()
まふゆが笑ってるの珍しいなと思ったけど、これも「バグ」の影響なのかな
「感情は剥ぐ」っていう言葉は、「感情は剥ぐ(感情をなくす)」ってそのままの意味なのか、「感情はハグ(感情を掴む)」って意味なのかによって解釈が変わるのすごい好き
歌詞の「的ハズレズレ」って、まふゆちゃんの弓道の事なのかな?まふゆちゃんは、的をはずしたことがない理由は無心だからってエリア会話であったから、だんだん無心じゃなくなってるってこと?
娘(まふゆ)が音楽に打ち込んでいるのは、今まで忠実だったのもあってお母さんからしたらバグのようなものなのかなって感じた(語彙力)
ジャックポッドサッドガールでただ操られるだけの機械のようだったまふゆがニーゴと自分を探していくうちにまふゆの中に”バグ”が起き始めてるかな…って思っただからか”ぐるぐる”とか”嫌嫌”とか子供ように捉えられる単語が多いのは自分の思いの言語化に慣れていないからなのかな
瑞樹ちゃんの「感情は剥グ」のとこ、抱きしめるハグとも取れるしチグハグのハグとも取れるのすごいな…(自己解釈)
パラノイアとは▷偏執病（へんしゅうびょう、偏執症）、パラノイア（英: paranoia）は、 不安や恐怖の影響を強く受けており、他人が常に自分を批判しているという妄想を抱くものを指す。妄想性パーソナリティ障害の一種。妄想症とも。独立疾患とする立場と、統合失調症の一種とする立場、または一定の素因と生活史や状況などを原因とする立場などがあり、統一した見解はない。By ウィキペディア      だそうです。まふゆの恐怖や不安は母親の存在……?母親の「いらない子」になりたくなかったまふゆなのかな？でも他人が自分を批判しているという妄想はまふゆにあるのかな……考えれば考えるほど深くなっていくー｡ﾟ( ﾟஇωஇﾟ)ﾟ｡自分じゃあこれ以上考えられない……
「抱っこ抱っこ」せがむ子は「いらない子」ってことなのかな、、、？
1:32「抱っこしなくていいような手のかからない子」なのか「抱っこをせがむ子はいらない」なのか他にもありそうだしニーゴ全員に当てはまりそう
1:05解答絶え絶え⚠️イベストネタバレあり今回のイベでまふゆの隠し事、音楽をやっていたことがバレてしまった。まふゆ母に言い訳をするけど、まふゆ母の表情を見ると『いい子』でいなきゃいけないと思い言い訳とか言い返す気がなくなる＝解答が絶えるということなのかと思った
今まで機械のように母親の言うことをきいてきたまふゆが、ニーゴのメンバーに出会って今まで感じたことの無いあたたかさに触れて、｢バグ｣を起こしてしまったって感じがするまふゆの母にとってニーゴのメンバーは｢ウイルス｣なのかもなぁ
なんか思ったんがまふゆに対しての「バグ」って言うのはお母さんに反抗する/お母さんの期待を裏切る/お母さんを悲しませる子になるってことなのかな。この曲の中でまふゆが言ってるアドミニストレイターって言うのは「コンピューターの管理をする人」って言う意味らしいからコンピューター＝まふゆを管理する＝お母さんが制限するってこと？友達とかなりたいものとか門限とか色々を管理してる、お母さんを指してるのかな。知らんけど。分からんけど。(語彙力皆無が通ります)
まふゆちゃんが自分の意思で勉強以外のことをやりたいと主張することがまふゆ母から見たら「バク」で、家族と奏ちゃん達から貰うものの違いに気づいてしまったことがまふゆちゃんにとっての「バグ」なのかなって。
アドミニストレータってコンピューターの管理をする人だから、まふゆのお母さんがまふゆのアドミニストレータなのかな、、？
曲とは関係ないけど、ニーゴレンが恥ずかしがり屋＆引っ込み思案＆人見知りなのって、言いたいことややりたいことがあるのに周りの目（特に母親）を気にして言わない・心の中に押し込めてしまうまふゆの気持ち、特に今回は音楽を続けたいのに母親に「続けたい」と言いきれなかったまふゆの気持ちに反応して生まれたからなのかな…？
ずっと2D、3DMV無表情だったまふゆちゃんが困ったみたいな顔してるの、成長したのか、はたまたバグなのか……て深読みしてしまう
｢いない いない ‪✕‬点｣↓｢居ない 居ない ‪✕‬点｣↓言う事を聞かずに居ない(居なくなった)まふゆは｢悪い子｣‪(‪＝✕‬点)とも解釈できるなーと、一般豆腐は思いました。
毒気と色気が混じった声が最高なんだけど毒気も色気も四者四様で、短いスパンで成分の違う劇薬叩き込まれたみたいな感じでハイになってしまう…4人が抱えるそれぞれの複雑で人間的な捻れた感情の要素にレンの電子よりかつ未熟な少年の声が混ざる事で、彼女たちの感情が電子的な概念である「バグ」として再定義されている感じがして凄くこう…感情のデータ化とかその辺の概念が好きだから刺さるそもそもニーゴの4人って、現実において想定されている『普通の子供』という枠から何かしらの形で逸脱している人間の集まりなので彼女たち自体が電子的な観念に置き換えたら「バグ」みたいなものなのかもしれない『普通』から逸脱している自分達を「バグ」と名乗りこれでもかと「嫌」を叩き付けていると考えると、これは勝手に社会から押し付けられた『普通』という枠に反抗する強い意志の篭った曲なのかもしれない…独特のカッコよさを感じるのはそういう事かもしかもこれ何が堪らないってそれぞれの攻撃性を露出させているような曲に寄り添ってるのが困り眉で不安げな顔してるレンってとこですね…ガンガン進む癖強訳あり女子4人の後ろを困り眉で着いていく歳の離れた従弟みたいな感じで滅茶苦茶グッとくる(？？？)後方近所のおじさん面オタクとしては、ニーゴの4人にはそういう『普通』から外れた部分をむしろ大事にしつつ伸び伸び感性を磨いて育っていって欲しいので「いいぞ…もっと世界をバグらせていけ…！」という気持ちです！まあプロセカに興味持ったのこのPVがきっかけのガチ新規なのでこの文章殆ど憶測と妄想なんですけどね(全部台無し)
「抱っこ抱っこいらない子」って 抱っこを強請っているからいらない子って言われてるのか、それとも抱っこされてる状態(愛情を受けている状態)でいらない子と言われているのか…そもそも解釈が全然違うかもしれないけど今回の曲最高でああああす！！！リピ🔁✨
私的な解釈なんですけど、まふゆの感じ取ってる事、まふゆのお母さんの言葉とか....感じ方的に私は一番最初のマリオネットとは違ってバグだからもっと精密な機械の様にお母さんはまふゆを扱っててパラノイアの意味が偏執的になり妄想がみられる行動・思考などの秩序が保たれているもの。 とかでウキペディアには載ってましたこれはまふゆのお母さんの行った行動に影響を受けたまふゆなのかなと思います偏執性 の、被害妄想 の［を持った］、こだわり過ぎの不安等の考え過ぎ と書かれてます後イベストでまふゆのシンセが見つかってやめるよってお母さんに従って少し反抗的になってまふゆな言いますが「解答絶え絶え」の所はまふゆの答えとなる物を奪う様に引き離してますよね他にも兎の絵本等、また物とは違いますが友達との関係性にまで突っ込んできている描写が多いですよねシンセ以外にも答えとなる物を引き離しているので多分ニーゴのサークルが見つかってしまったら繋がりを切るよう言うと思いますバグの精密な機械は正直PCを指している様にも見えるので管理し始めてもおかしくはないのかなと思ってます後瑞希、奏、絵名にも引っかかる歌詞があったのですが次が恐らく瑞希なのでそこでまふゆがもしかしたら勘づくのかなと思ってますもしくは感情が戻り始めてるならばきっと瑞希や絵名、奏への感じ方も変わると思いますその中でその囚われてる原因が完全に明かして居ないのが瑞希なので次イベ何か感情の変化はあるなっえ思ってます下手な考察ですみません
「抱っこがいらない子」ってまふゆ母から見た「甘やかさなくても大丈夫な娘」ってことなのかな
ストーリー見てから、この曲聞くとそういう事なのか…！ってなった。あと、まふゆちゃんのお母さんいい加減にしろ(ストーリーで情緒壊れた人)
今までのイベントとかでは、まだ優しいところもあるお母さんなのかな？子供の頃はちゃんと愛してたのかな？とか思ってたけど全然そんなことなかったくそ親すぎる
みんなは2番目からの煽り顔なのに、奏ちゃんとレンきゅんだけラスサビからなの、本当好きすぎる。えななんと瑞稀から狂ってって、まふゆさんも狂って、その後が二人なのかなぁとか思ったり。というか、レンきゅんのなんとも言えない表情が好き。煽り顔にも見えるし、手を使って無理に口角を上げようとしている顔にも見える。かと思えばあざと可愛さもあって…。初日に、バグやってみよー。と思って開いて、2DMV設定になってた時の私が何人死んだと思ってるんですか…？？？？好きです運営さん、結婚しましょう。
アドミニストレイタって、「管理者」って意味があって、まふゆちゃんのお母さんがまふゆちゃんを管理してるって意味なのかなって勝手に思ってる...
まふゆにとってのバグなのかそれとも、まふゆ母目線のバグなのか
1:30の｢エンドレス病み｣っていうのは、ニーゴのお陰でほんの少しだけ救われたまふゆが、お母さんの言葉でまた絶望するってことなのかな
迷子 迷子 真っ只中         ……自分を探し続けている迷子のまふゆギコギコ My 心 剪定  ……自分の心を切っている退路退路 断った絡まった  ……イベストにもある通りまふゆは模試をサボりフェニランに行った → 自分の逃げ道それを母が妨害しようとしている →まふゆが電話した後学校に電話しているという解釈でよろしいでしょうか、、
バグってるのはまふゆの心か、それとも親の方なのか………、(イベスト未読)
今回のストーリーマジで怖かった。まふゆの母に救いは無さそう？ここまでストーリーの中央近くに立たされて絵がないとなると、このまま評価最底辺コースなのか？
今回のまふゆイベの思ったこと※イベストネタバレあり今回のガチャ『Nursing my ES』ESと聞いて1番に思い浮かんだのは『ES細胞』でした。ES細胞は再生医療に利用できる可能性がある細胞です。※再生医療…細胞の機能回復につなげる医療ES細胞は体のどの部分にもなれます。なぜならES細胞は他人の受精卵から作られるから。受精卵は多能性を持っていて、さまざまな臓器を構成する細胞に分化できる能力を持っています。しかしES細胞は他人の受精卵から作られるので、自分の免疫機能が働いて拒絶反応が起こすことがあります。ES細胞とほぼ同じ性質を持つのがiPS細胞です。iPS細胞は拒否反応が出ることが少ないんです。なぜならiPS細胞は自分の体細胞を使うため、自分の免疫と喧嘩しにくいから。ES細胞は体のどの部分にもなれる。→『いい子』のまふゆ他人の受精卵→まふゆ母の思い拒否反応が出る→『悪い子』のまふゆまふゆはお母さんの期待のために『いい子』を演じてきた。でも今回のイベで模試会場に行くことに拒絶反応を起こした。→『悪い子』が出てる。今回のカードイラストのまふゆは絡まっている糸を嫌そうに解こうとしていて、拒絶反応を起こしているように見えます。看護師になりたかったまふゆがナース服の衣装を着ているのも、「お医者さんになってほしい」親の思いに拒絶反応を起こしているってことなのかと思います。…ということで、ここまで考察しました。これ以上の考察能力はないので皆さんお願いします🙏⚠️私は医療関係者のものではないので情報が間違っている可能性があります。間違いをご指摘いただければ修正します。
絶叫な感情落下の部分でジェットコースターを連想したイベントストーリーと絡めた歌詞なのかな？聴けば聴くほど引き込まれる曲
なんかすごいめちゃくちゃな憶測だけど、パラノイアのアが「ア」になってる理由って、まふゆがお母さんに言う「あ、、、」みたいなやつなのかなって思った。
定期的に勘違いしそうなんだけどまふゆは｢感情がない｣のでは無くあくまで｢感情が分からない｣のであって何も感じないんじゃなくて感じたものがどんな感情なのか言い表せないだけなんだよねだから自分の心の揺れも｢感じてるけど分からない｣という状態でそれがまふゆにとってバグとして受け取られたってのが今回の曲
1:40 「アドミニストレイタ」とはITの分野に置ける、システムの管理者に当たるそうです。操り人形と化していたまふゆさんの操る側ってことなのか…？
普通はあるはずの反抗期がないまふゆは反抗のログがバグでないってことなんかなあと普通になーんは超反抗しまくってるからなのか
後で消すけどなんか気づいてしまった気がして気が狂いそうだから書いとく1番最初まふゆちゃんパラノイアって歌ってないのに、えなと瑞希が歌ってるのは、パラノイア(妄想症)であることを知らないからなのかなぁって医者目指してるのに自分のことがわからないって言う皮肉？奏ちゃんのところはパラノイド(妄想症患者)で歌ってないのはきっと曲を作らなきゃっていうパラノイドだから？
パラノイアって、心の病気なんですね。調べた感じ、まふゆのお母さんの事なのかな
ハグじゃなくて剥ぐなのか……
奏ちゃんとか特に普段じゃ絶対しない表情してるのも「バグ」って事なのかな…
初めらへんは比較的落ち着いてる(？)から今まで我慢してたってことを意味してるのかなのかも...！(違ったらすみません！)
1:48 の、反抗のログって歌ってるのがえななんで、えななーーーーーーん😭😭😇🥰😇😭😭😭って気持ちになる。えななんの今までの生き方って確かに反抗の記録みたいなもんだよなってなるし、その前の瑞稀くゃんのランタイム（ラグ）も意味を調べてあーーーん😭😭😭😭😭ってなる。実行にラグが起きている→まだその時ではないと実行に移すのを躊躇っている（実行しない）って解釈した。この曲を聴いてると、朝比奈まふゆというコンピュータに、奏、瑞稀、絵名、セカイ。っていう構成要素が詰まってて、その中のまふゆに今バグが生じてるって感じがしてめちゃんこすき。個人的には、出力装置＝セカイ、入力装置＝奏、記憶装置＝絵名、制御装置＝まふゆ、演算装置＝瑞稀。と思っている。
みんな抱っこ抱っこいらない子だのとこ、抱っこを欲しない手のかからない子、抱っこを欲するから手のかかるいらない子、抱っこを欲してもしてもらえないいらない子って解釈してるけど、「おんぶにだっこされてるばかりだからいらない子」の解釈は25のイメージ的に無しですかね🥲
瑞希と奏には、バグがずっとついてきてて、えななんには、一回もついてこなかった。まふゆは、ついてきたのを嫌といって追い返した→と、いうことは、まふゆ救われるかも未来が見え、最終的にニーゴは奏と瑞希の二強になるって感じなのかな、、、。定義全員救われて、、、。『追記』えななんにもついてました、、、。
パラノイア(paranoia)→妄想症被害妄想偏執症パラノイド(paranoid)→偏執症患者偏執性や被害妄想を持ったこだわり過ぎの偏執症とは不安や恐怖の影響を強く受けて他人が常に自分を批判しているという妄想を抱くものストーリーでまふゆちゃんがずっと自分が模試に行かずに遊園地に行って母の期待を裏切ったことを気にしていてそれが苦痛に感じているということなのかな、と思いました嫌を連呼するのは母の期待を裏切って母に批判され、幼少期のような圧力(？)で縛られるのが怖い、私は逃げたいという訴えだと思った歌詞中にある発症苦しいは嫌も偏執症のことをさしていて、それが苦しいから嫌だと言ってることから最初のイベからだんだんと自分の意思を取り戻し始めていることがものすごく嬉しい
1:49でえななんが反抗のログって言ってるのはぱぱなんとよくケンカしていたことなのかな
誰か言ってたり違っても知らないんですけど、（「パーラノイ『ア』」には、本来のパラノイア（偏執病）の意味もあり、「嫌（イヤ）」と言いたいけど言えずに、「パーラノ『イア』」なのかな…なんて、けど1:56辺りでは、「パーラノイ『ア』 嫌嫌」と、聞く分には「パーラノイ『ヤ』」（嫌）と言えている様に聞こえる為、まふゆ的には、今まで言う事を聞いていたのを崩せたように見える（『嫌』と言えた）けど、ママ的には子供の軽い反抗だとしか思っていない、（『嫌』とは言えていない）とかの意味も掛かってるのかな…って考えると凄い深い （語彙
お母さんの言うとおりにする＝正しいお母さんに反抗する、嫌と叫ぶ＝間違い、つまり「バグ」って認識なのかな…？人間を自分の言いなりになる機械と思っているかのような言い回しが、少し狂気じみててかっこいい曲名だなと思いました…！
今更気づいたけど「にーーご」だから21時15分に配信なのか
サビの「まあ！」って歌詞を見て、娘が自分の言うことを聞かなくなって驚いてるまふゆママを感じた。まふゆママにとって、まふゆが反発するのはバグなのかも？
歌詞がまふゆちゃんのことを思うとすごく刺さる…まだストーリー読んでないけど歌詞やイラストから読み取ると少しずつ感情が現れてる気がする…でもその感情は「嫌」とか「苦しい」、「寂しい」とかの負の感情なのかな…だから頼む救われてくれ…!!!!!個人的にまふゆちゃん2:01の「左右行方もぐるぐる｣のところが好きすぎる…♡
曲名の｢バグ｣って、まふゆ母が今まで言いつけを守ってきた優等生の｢いい子｣だったまふゆが、自分に隠し事してたりで少し変わり始めてることを｢バグ｣って感じてるってことなのかな
既出だったらすいません。アドミニストレイターは管理者って意味らしい。普段はPC用語でネットとかコンピュータの管理・保守をする人の事をいうらしいけど、まふゆの場合はきっと母親なのかな……
既出かもしれんが、今まで「いい子」で、母親に従順だったけど、今回のイベで反抗心が出てきたことがまふゆちゃんの"バグ"なのかなって考えたら鳥肌たった。(語彙力は家出しました)
1:33～「抱っこ 抱っこ いらない子だ」これって自分は望月さんとかに「抱っこ」されていて、お父さんが苦しんでいるのに自分はこんなにも裕福で(お父さんを傷つけたのは私なのに)いらない子だって解釈でよろしい？
バグって虫って意味もあるから、今回のイベストで、初めて反抗？したまふゆちゃんを見たまふゆちゃん母が娘に悪い「虫」がつき始めたって怪しむとこの伏線も含めてこのタイトルなのかなと思った
2DMV見るまでずっと瑞希の「感情を剥グ」を感情をハグなのかと思ってたからなんか、、、どっちもいいな
私の目があれなのかも分からないけど、瑞稀の目だけハイライトなしに光ってるように見える
今回のまふゆ、ストーリーでいい子をやめたのが自身にとってのバグみたいな感じなのかな
「パラノイア」とは精神病の1つで、特定の妄想を抱き続けるものらしいまふゆに過剰に期待してプレッシャーをかけてるまふゆ母のことなのかな…
解答絶え絶えってまふゆが行かなかった模試のことなのかな？
これってボカロverはない感じなのかな？そっちも聞きたいなー
ストーリーを読みました。若干のネタバレ注意です今まふゆちゃんの中では、お母さんの言うことが正しいはずなのに、音楽を奏でること、ニーゴのみんなといることがすごく暖かくて、何が正しいことなのかわからなくて、心で『バグ』が起きてるんだよね。でもきっとそのバグはまふゆちゃんの人生で必要なバグだと思います。いろんなアプリは危険を察知したり、何かがおかしいと思うからバグ起こして、更に良いものになりますよね。だから、ゆっくり乗り越えていってほしい。今はわからなくても大丈夫。まふゆちゃんならきっと気づける。奏ちゃんに救ってもらおうね。まふゆちゃんの幸せで暖かな未来を心から願っています。まふゆちゃんの限界オタクの豆腐より
『バグ』って今まで優等生として育ってきたまふゆがにーごと関わったことに対して、ってこと……？音楽なんてやめなさい、ってことは、音楽に関わり始めた事はまふゆママにとってまふゆに現れた『バグ』ってことなのかなって……(語彙力)
誰かが言ってるかもしれないけど、サビで背景が青くなってるのってパソコンのブルスクなのかな？って思いました。バグだから。
このイベントはまふゆのお母さんがただただ怖かった。今までは「娘にいい人生を歩んで欲しくて過保護すぎる親」って感じだったけど今回のイベで「ただ自分の意見を押し付けてまふゆの意見を全てなくしていく毒親」になった。だからこそお母さんから見て今のまふゆは今までの真冬と違って異常事態ゆえのバグなのかなぁって(語彙力皆無)
まふゆの自然な笑みはバグなのか、
まふゆのお母さんからしたらまふゆが突然反抗？してきたから、そういう意味含めてバグなのかなって思った。
ずっと思ってたけど「  」でからって読むのってさ、まふゆの好きな物とか自分の感情が分からないから心が空みたいな意味なのかな？ごめん日本語下手すぎて何言ってるか分かんねえわ
まふゆはお母さんの操り人形だったけど今はそれに抗おうとしてるお母さんから見たらまふゆはバグった(操り人形じゃなくなった)って意味なのかな？何にせよ、今回は重めのストーリーだったかいりきベアさんの中毒性ある曲調とニーゴの心に響く歌い方がマッチしてて凄く好きです！
音がたくさんの音で満ちてどれが正しいのか分からなくなったり、まふゆと奏が今までにないくらい声を張り上げて歌っていたり、瑞希の歌声がいつもより少し？低かったのが曲が高いのにまた別の感じだし、えななんの力強さがさらに強くって、嫌コールが全員拒絶しているのが段々声が強くなるので分かるし、ニーゴ初の難易度32が本当にミスなのかと疑う様なまさにこれもバグ。早く聴きたい。愛より鎖とか、才能のバグとか、反抗のバグとか、頑張れのコールとか、みずえなが、いないないバァって、二人ともほしいものがないから、いないないバァって隠して見つけてを繰り返してるのかな
この曲はメンタルチェンソー並に「嫌」って言ってるね。イラストの考察でもそうだけど今までずっと無感情だったまふゆが遂に抵抗の色を見せたようで勝手に震えてる。本人が自身の状態をおかしい「バグ」と認識したのか、母親にとって変わっていくまふゆの様子が「バグ」なのか。他にも似たようなコメントはありますがあくまでこれは私の考えだという事をご理解ください。決してパクってるつもりもパクるつもりもありません。
バグの意味ってコンピューターとかの不具合とかも勿論意味するんだけど、英語で「悪さをする虫」、って意味もあって 、それがまふゆちゃんのお母さんに対するほんとの気持ちなのかなーって...（？）
何回も「パラノイア」が繰り返されてる中1回だけ「パラノイド」なのが何となく気になって意味調べてみて思ったのがここってまふゆ母の事なのかな、最初パラノイアも母の事かと思ったけどそれだと母の曲になりそうだし意味も少し違う感じがしたから。それ思ったらそれより前の歌詞がシンセ見つかった時の状況に感じれるしこの後から「バグ」が出てきてるのもストーリーの流れっぽくなってて1人納得した
まふゆイベ読んでると親にどんな感情向けたらいいかよく分からなくなる〜やってることは｢子供のため｣、｢あなたのため｣って勝手に色々進めたりする毒親だけど｢あなたの好きなようにして｣発言とか実際まふゆを気遣う場面もあるし。ただ、まふゆのためって言うよりも、勉強をしていい学校に行って親の期待を裏切らない｢良い子｣を作りたいだけなのかな、と今回のイベで特に思った。付き合う友達を学力で選べとか趣味取り上げたりとか。ただ、『再生』のイベの時みたいに優しいところも見えるから優しいまふゆは拒絶しきれないんだろうなと思っていたけど、子供の頃からまふゆの中で温かさを感じていなかったことが分かって、よりわからなくなった。まふゆ母が何を考えていてどういう人なのか、これからも追い続けなければいけない。
2:35からも曲の一部と解釈した方が良いのかな…？
パラノイア···ある妄想を終始持ち続ける精神病良い子のまふゆっていう妄想を終始持ち続けるまふゆママは精神病なのか
親から看護師を目指せと言われているから今回の衣装が看護師に似た衣装なのかな…って一瞬思いました(語彙力なくてすみません)
0:49の『溺れ声上げてはぐるぐる』えななんが歌ってる、溺れ→自分の才能が他の人よりも劣っていると感じて悩む。才能に溺れる。声上げて→悩んでいる時に叫ぶ(？)イライラや不安など感情を言葉にする。ぐるぐる→自分の才能が分からなくなる。なのかなと思った。
自分用分かりづらい用語となんとなく考察的な何か（自己解釈なので誤りあると思われ）パラノイア→偏執病とも呼ばれる精神疾患の1つ。一つの事柄に基づいて周囲の事象と関連付けて考えるようになり、妄想が広がるのが特徴。ストレスなどが原因とされている。バグ→英語で｢（悪さをする）虫｣の意味。コンピュータのプログラムの誤り。ここから下はイベストネタバレあります！！！まふゆちゃんの中で親のことは大切だし絶対っていう考えとか感情に対して自分が音楽をしたいという想いやニーゴのメンバーたちがすごく大切っていうふたつの思いが重なり合っている状態（っていう前提条件を仮置きする)な所から今回まふゆママのシンセを取り上げるに関連する一連の発言でこの2つの気持ちの差異が表面化し始めたのが今回のイベなんじゃないかと思っています。バグは悪さをする虫（システムで悪さするやつ）で、パラノイアはゲームでもよくあるから知ってる方多いと思いますが固執する、偏って執着している状態なのか思います。（超自己解釈なのでサラッとそんな感じだと思っていただけると嬉しいです。）バグが起きたまふゆの思考回路とパラノイア（偏って執着している）状態のまふゆママっていうことなのかな…ﾜｶﾗﾝ。にしてもまふゆママが怖い。何よりそんな人間（っぽい人。実際はわからないです）を何回か見かけたことがあるので余計ゾッとしました。ほんとに怖い。こんなところまで読んで頂いた方はほんとうにありがとうございます。（いないでしょうけど。）色々つけ加えていただいたり解釈が明らかにおかしい点がございましたら書いていただけると幸いです。
くるくるって狂狂なのかよwww