右肩の紫蝶々ってキスマとかなのかね？この曲初めて聴いたけどリンちゃんの方とダブルで毎日聴こ(°▽°)
コンパスから来たんだが...この神曲11年前なのか......。
知識の増えた高校生になってから聴くと色んな解釈ができて楽しい。最近全盛期のボカロひとつずつ聴いていくのハマってる。
某音ゲーで知ったのですが、もうサムネで一目惚れでした...紫蝶々ってｷｽﾏの事なのかな...？
この曲が作られた頃自分は14歳ですが鏡音レン君はいつまで14歳なのかな？凹むわ
寂しさをトイレに吐き出してるって昔聞いた時はゲ○かな？って思ってたけど、今考えたらもしかして、白いほう（）なのかなとか考えちゃう
この曲ももう10年も前のなのか…
もう9年前なのかぁ....何年経っても鏡音が大好きです！(*´ч`*)
3:56のところマジで好きだわ！なんて言うんだろ?クールみたいな感じが出てて好きなのかな。ぶっちゃけ、今のボカロの曲より昔のボカロの曲の方が好きだわ
結局この歌の解釈麻薬か双子の愛かどっちなんだろうか
#コンパスユーザーなんだが、俺のランク帯だけなのかは分からんがリンちゃんverは良く聞くのだが、レン君verはあまり聞かないなあ。だからこそレア(?)って感じがして俺はレン君verの方が好きだがね
レン廃やらせてもらってるんですけど、Twitterとかでレン廃って言ってる子と話してたら(リンちゃんも含む)右肩の蝶知らないし、某( ﾟ∀ﾟ)ｱｯｵ-ｴｰｲｴｲｴｰ!!ｱｯｵｰ♪o(´Д｀o)(o´Д｀)ｏｴｰｲｴｲｴｰ♪とか、某ア〇ト〇ブ〇デン知らないし、その子に、レンきゅんのアペンドのイラスト描いてください(*¯︶¯♥)って言ったら、act2のことですかっ？て。悲しかったわ。時代の移り変わりなのかなって。VOCALOID全盛期の曲を知らない人がレン廃を名乗れる時代なんだって。……まぁ、うーん、とりあえずその子はにわかでしたね笑でも、皆に好きになって欲しいとか、極めろとか言ってるんじゃなくて、唯々私が悲しいだけ。昔をどうしても思い出すから……(;´༎ຶٹ༎ຶ`)(´；ω；｀三 ´ ；ω；`)
この曲が公開された日って私まだ3歳なのか、、
今の歳になってなんとなく響くピアノ不響和音って体勢変える度にピアノの鍵盤に当たってピアノが鳴ってるって意味なのかとか思った
10年前なのか〜😗
間奏の空耳まで完コピしてた時代が懐かしい、、もう6年前なのか、、