最近なぜか…と言うか今さらシャルルにハマって、歌詞を読み込んだ後に思ったこと。一番とラストの｢笑い(哂い)合ってさよなら｣が、この歌詞(物語)の中の二人の結末がいかに切ないものなのか表してるなって。めちゃんこ共感・納得しまくりの考察が他にあるから深い考察は私は放棄するさ。ただ、この頃改めていろんな年代のボカロ楽曲を聴いてるとボカロをスルーしてたのがもったいなかったなって感じるくらい、コンセプトや世界観が小説並みに作り込まれてて没入感を与えてくれる作品が多いなって思った。そして、シャルルもその一つ。名前は知ってたけど実際最近まで聞いたことがなかった。が、曲を聴き歌詞を読み込むとはじめは不器用な一途な愛だなっていう雰囲気なのにどんどん歪んでいってお互い本音の部分が見えなくなってって、最後に｢哂い合ってさよなら｣で締められてるのに気付いた時にはもう…。切なくなって胸が苦しくなったよ。一番の｢笑い合ってさよなら｣は、お互いその瞬間が楽しかったから次もまた会うのを期待しての別れ。ラストの｢哂い合ってさよなら｣は、諦め混じりでかつ別れを意識しての言葉。そう見ると、苦しいほど心が痛む悲しいラブソングだなって…。ボカロは好きだけどあまり深く聴いてこなかったことを初めて後悔するほど、ジャンル関係なしにいい曲だなって久し振りに思えた。いい曲だね、シャルル。
2:44 で女のこが花になって、男の子がジョウロになった意味は、女は生きるのに男が必要みたいなのかな、って思いました！外国人ですから、日本語下手でごめんなさい！
この曲、両想いなのに家同士が仲悪くて恋が成就しない男女の歌だと解釈してる
4年も前の曲なのか、時が経つのって早いね
この独特なリズム感とサビの音程、ボカロの中でも音の幅が広くなくて歌いやすいことが、この歌が愛されている理由なのかな（勝手な決めつけ）
アボカド6さんが絵なのか！！！大好きだからなお嬉しい
この曲は全時代が全盛期なのかな(?)
もう５年前なのか……2年前くらいかと思ってた、時の流れは早いなぁ
聴くたびに深みを感じる！今までは男女の分かれの視点で考えてたけど、最近は「自分の心の葛藤（女性・男性は「理想」と「現実」を擬人化したもの）」のようにも感じてる。理想が高すぎて心が折れた時か、理想に向かって弱い今の自分と別れた時か･･･どちらにも解釈取れるし。
もう5年も前の曲なのか…🤔
シャルルが流行りだした頃皆愛を謳って謳って言っててハマりすぎじゃねって思ってたけどもう5年前なのか…結局自分も好きになってた
シャルルって、なんか歌いたいと言うよりは、聴いていたい曲なんだよね。なんとも言えない切なさがあるけど、何回もなんか聞きたくなっちゃう。ギターの音がまるで泣き叫んでるように聞こえて、、、切ないからこその中毒さなのかな。
5年も前なのか、早いな
5年も前なのか。曲は老けないな。
もう5年前なのか
5年前なのかぁ…
もう5年も前なのかぁ…
もう四年前なのか…  時の流れは早いぜ…
もう四年前なのか…
日本語だとよく主語が消えるし自分の読解力皆無だから聴いてて「?」となるときあるけど、英語の字幕つけたら何が「否」「嫌」なのかとかわかるし、訳すことでより明確に意味が読み取れるし、何より英語の勉強になるんでみんなやってみて
5年前なのか。時間経つの早すぎる。それにしてもいい曲。いい曲過ぎるって
歌の解釈を聞くと曲の聞き方とイメージ(？)が変わってくwとりあえず神曲
花様申し訳御座いません私、元々花様のことを男の子だと思っていました申し訳御座いません｢Flowerってどんな絵柄なのかな？｣と思って調べたところショートだったのでやっぱり男の子なんだなと思ってしまいました申し訳御座いませんずっとメジャーな初音ミクさんや鏡音リン・レンさんのお声ばかり聞いていたので違和感があって好きになれんかもと思いずっと須田さんの歌ってらっしゃるものや歌い手様がカバーされてるものばかり聞いてました申し訳御座いませんそもそも、花様が女の子だと知ったのはか○りき○アさんのベ○ムと言う曲なのでございます須田さんの曲じゃなくて申し訳御座いません花様、数々の御無礼をどうかお許しください私は貴方様を愛しています
もう4年前なのか…
この曲の解釈です。注)これは私の解釈ですこの曲は男一人が沢山の女性と付き合って別れての繰り返して今は理想を描きながら浮気をしているところだと思います。理由としてはまずこの曲は「さよなら」という言葉が何度も出てきます。これは彼女さんに向かってさよならと言っているのだと思います。空っぽでいようというところですが,これは男の過去だと思います。男はもともと一人が好きだが,告白され続けるうちに空っぽでいようと思います。混ざってとか夜の群れとかは...♂♀的なことでしょう。そして女性は男を譲り合うことになり,男は何もなくなってしまいます。注)これは私の妄想です
もう、5年前なのか……
アルジャーノンに花束をがモチーフなのかと思った
今更だけど花束を抱えて歩いた意味もなくただ街を見下ろしたなのか花束を抱えて歩いた意味もなくただ街を見下ろしたなのかわからない
めっちゃ今更だけど、これ描いてるのもアボガド6さんなのか...。あの人ほんとすごいな
もう4年も前なのか、
もう5年も前の唄なのか…あのころが懐かしいなぁ…毎日のようにTIK TOKを見ていたらもう5年も経ったのか…あのころは高校生今では土建屋今がイチバン充実してて楽しい♥
シャルルってこんな風な歌なのか！いい歌です(´；Д；`)
コメ欄にtiktokがどうとかしかなくて悲しいそれをわざわざここに書くのが正しいのか？不満はなんとか押し殺して、間違いを正してやるんじゃダメなのか？無断転載とか作者に対する理解の無さに腹を立てるのはわかるけどさもっとこの曲の素晴らしさについて語ろうぜ
いろんなのをハシゴしてきました〜。シャルルは別れた男女の話…でしたっけ…？最初と最後がサヨナラで終わるってなんか寂しい気もしたけど、「笑いあってさようなら」ってことは、未練はあってもあなたにもう恋はしないよ、ってことなのかなあ、って思いました(恋愛経験ZERO)バルーンさんの曲ふらわーたんの声も好きヾ(*´∀｀*)ﾉ
もう五年前なのか…時の流れは早いな
なんだかんだで3年前の曲なのか...
「アルジャーノンに花束を」と言う映画のオマージュ作品なのかな？
こっちが本家なのか？
アボガド6なのか
これが原曲なのかな？
シャルルって男の人って意味もあるみたいだね、てことは男の人の目線で歌ってるって解釈もありかも。
失恋曲なのかな、どういう曲なのかな、わからないけれど謎めいたところに惹かれる
シャルルってどのボカロの曲なのかわかる人教えてほしい！ミクの声でもレンくんの声でもないし、誰の曲⁇
1453年全フランスからイギリス兵を駆逐し百年戦争を終結させたフランスの王シャルル。熱を加えられた空気の分子の運動は活発になる＝そのときの気体の体積は温度に比例するつまり気体の体積は温度との依存関係にある。なぜこの歌にシャルルという名前が付けられたのか。何かしら意味が込められているとしたら、どちらの意味での”シャルル”なのか。それとも特に意味はないのか。。
学園祭で演奏したけど楽しそうになんてできなかったそういう解釈であってるのか知らんけど
シャルル二年も前なのか…時の流れははやいな
「互いのせいで」が「互いのうえで」に聞こえるような気がするんだけど、わざとなのかな？気のせいかも知れないけど、、
そっか...この曲もう4年も前なのか...懐かしいなぁ、確か友人に勧められて聞いたボカロなのは覚えてる。あの頃はボカロに興味なかったけどこの曲聴いてからよくボカロ聞くようになったんだよなぁ...ほんとにありがとうございます！
アンソンの歌なのかた？
sm29822304って打ったらこの動画が1番上に出てくるんだけどどういう意味なのか誰か教えてくれ
同じ人のチャンネルで紹介されててもどちらが本家の？ボーカロイドが歌ってるのが本家なのか普通に人が歌ってるのが本家なのか、、、、どちらか分からないんですけど、どちらですかね？先に出た方が本家？
解釈どうなん？
シャルルの考察してみました↓これはとある男女の自殺した相手を思った曲？なのかな、と思いました。この曲には二人の男女が出てきますよね？その二人を仮でカップルだとします。そのうちの彼女が自殺してしまったということからこの曲は始まります。さよならはあなたから言った=これは彼氏視点であり、彼女が自殺してしまったことを指しているのでしょう。それなのに頬を濡らしてしまうの=ここは彼氏視点だとすると、少し違和感がありますよね。なので、ここは視点が変わり、彼女視点なのだと思います。そのため、「自分で死ぬと決めたのに、泣いてしまった」という風かと思います。そうやって昨日の事も消してしまうならもういいよ=死んだら、今までの思い出も全て消えてしまうという事笑って=ここが難しくて、とてもかんたんな考察なのですが、男「君がいなくてもこれからも笑っているよ」女「私がいなくてもあなたは笑っていてね」という男女の思いを指しているかと。花束を抱えて歩いた=彼女が死んだ場所に花を置きに行くのでしょう。意味もなくただ街を見下ろした=彼氏が彼女がじつは生きていて、この街にまだいるのでは、という期待を抱いて街を見下ろし、彼女を探している。こうやって理想の縁に心を置き去っていくもういいか=理想→彼女が生きているその理想ばかり考えてしまう。空っぽでいようそれでいつか=彼女が死んでしまったことを、空っぽになってしまったという言葉に変えている。深い青で満たしたのなら=深い青→人影死んでしまったら影はなくなってしまう。けれど、今空っぽの胸を新しい彼女(生きているため影がある=深い青)で満たしたらという感じかな？どうだろうこんな風に=もし、新し彼女で胸を満たしたのなら、今までと同じ風に悩めるのかな=今までと同じ風に悩めるのかな。愛を謳って雲の上=