男女比が40:1の教室なのか
思いついたんですけど、この曲がもしかしたら、日本の歴史に出てくる五人組もしくは隣組のようなものなのかと思うのですがどんな小さな罪も見逃さないように→互いに見張りあっている先生→自分より立場が上だから政府の人間サビのさァさァ密告だ先生に言ってやろ→政府の人間に政府には向かう裏切り者の存在を密告するブラックリストのクラスの皆さん→ブラックリストつまり、政府には向かった人間と隠しながら生きている同じ五人組である人達さァさァ抹殺だ先生も殺ってやろ最後の1人になるまで終わらないわ→とうとう自分のみが罰を受けずに生き残るつまり自分が勝者であるそして今この世の勝者は政府の人間であるでは私がこの世の頂点に立ってやろうではないか隣「組」五人「組」の組→クラスと繋がっているのではないかと思いました。
この子以外全員かかしなの自分以外どうでもいいからなのかな．．．
自分用考察人数が減っているのは不登校でも登校拒否でもなく、ゆかり(が歌う目線の生徒)が嫌われていくのでは…？ だって普通、一気に人がいなくなるなんてありえないし… と、いうことは授業中や休み時間に悪いことをした生徒を先生にチクっているから嫌われているのかも知れない それがあまりにもしょうもない内容だったり校則に反していない内容だったので先生からも面倒くさい奴判定された 誰からも無視をされた状況を｢クラスメイトは0名｣と揶揄しているのか… 別曲では｢チクってばっかの正義の味方｣と言われているのでそういうことなのかと。
他の生徒にはない肩のテープ(？)があるから、もしかしたらこの子は生徒会長とかなのかもしれない、、。だから皆の秘密等を知ってるのかな？
この曲の解釈(？)ってなんなんですかね、、()
こんな神曲が五年前なのか…
目を光らせてるが開かしてるになってない？そういう表現なのかな？
最後ご唱和くださいの所で咳き込んでる人がいるのは息苦しいとかそういうのなのかなぁ
誰も気付いてないのか、気付いていて指摘してないのか、気になるのは僕だけなのか知らないけど。ご唱和くださいのところ誰か咳き込んで、る、、よね？
やらないかの方が知名度高いのに再生数では4倍以上あるのはなぜなのか、
なんでこの歌チュルリラ・チュルリラ・ダッダッダなんなのか分かる人教えてくださーい！
このシリーズが全部繋がっているって考えると、最後の「先生もやってやろ」は校内放送が流れてしまったから…なのかな…？
みなさんこの曲の解釈を返信欄に書いてください((
学生服のせいなのか、球磨川君を思い出した
女の子も学ランなのか 変わってんな
なんか漫画とか映画とかであるデスゲーム展開なのかと思った。
ダッダッダの時のポーズってハーケンクロイツなのかな
勝手に解釈なんですけど、最初にチェックワンツーで真面目キャラを演じていて、校内放送がバレて退学になり次の学校がチュルリダで自分の素のキャラを出し、腹いせにどんどんみんなをチクっていき、同じクラスのキライキライの子が怒ってみんなを潰した？のかな？長文失礼しました
ご唱和下さいの時誰か咳き込んでたけど大丈夫なのか？
最近の曲かと思ったら１年前なのかー
ゆかり「クラスメイトは0名♪」私「あれ？自分はクラスメイトじゃないの？(・・?)」果たして一体誰なのか…
２分０３秒のとこで咳払いが入ってるけどそういう仕様なのかなー？
これどうゆうストーリなのか気になる
男女比が39:1の教室なのか
正義…なのか？
めちゃくちゃ勝手な解釈。チュルリラとチェックワンツーは同一人物で先生に褒められたくていろんな人をチクってチクられた人は廊下に出るから教室の人数が減る。そしたら先生が自分のことを見てくれると思った。でも先生は見てくれないから「先生もやってやろう｣でチェックワンツーで出てきた校内放送をしちゃうんだと思う。てきなてきなてきなてきーらぶんぶん
腕につけているのからして風紀委員、生徒会かな。先生から評判いいのは私だけ出会いと思って少しでも悪いことんしたら言いつけてその人の評判を落とすみたいなのかな。※私の意見ですその笑顔で言われるのなら嬉しいけど
おいっそのモブ男！こやつは女子なのか！？男子なのか！
監視社会の北朝鮮に対する歌なのか
私なりの勝手な解釈だけど、ゆかりって実は、普段はすごく天真爛漫な女の子を演じてて、クラスメイトからの信頼もあついんじゃないかな。でも、心中では、周りは馬鹿ばっかりだって見下してるような。流石にただのチクリ魔にクラスは滅ぼせないでしょ(｡ŏ﹏ŏ)そういう、裏がある人こそ怖い！笑
これ争いとかそんなんじゃあ無くてチクり過ぎたら友達から嫌われまくって「クラスメイトは０名」ってなったんじゃあ無いかと解釈してる先生は知らん()
先生に密告って言ってるけどこの学校はちょっとした罪でもすぐ退学させられる厳しい学校なのかな、だとするとすごいな、それともこの子は生徒会長？
ゆかりちゃん生徒会長なのか…
ご唱和くださいの後、毎回咳き込む声が入ってるのな…仕様なのかな？収録で咳き込んだとかじゃなく
違うと思うけど、この服装だと、中学生っぽいし、チェチェチェックワンツーってこの子が高校生になった時の曲なのかな？
クラスで飼っている金魚e.t.cは大丈夫なのか問題。