病気になって、ベットの上でパソコンのみでできるのがボカロだったという「最底辺」から、ネット一筋で評価され、YOASOBIとして世界に「駆け上がった」、そんなAyaseの人生を描いた曲なのかな...って考えるとなんか目から水が...
なんだろう宿題やる気でない時にこの曲聞くべきなのかなって思う
シネマがミク(女の子)で限りなく灰色へがレン(男の子)なのも東雲姉弟が才能逆転してるって事なのかな？
フルだと、1番のサビは「いつになれば僕は主役になれるんだろうな」なのか…それで、ラスサビでは「主役は僕だけだろ」。フルだとより彰人をなぞってる感じがして…感動しかない。Ayaseさんありがとう。
イベストネタバレ注意です。自分の考えをかいてます。EASYの難易度RAD DOGS▷6シネマ   ▷62人が出会った当初。初期のストーリーでは2人が同じレベルという感じがする。NORMALの難易度RAD DOGS▷12シネマ   ▷12ビビバスとしてRADWEEKENDを越えようってなった時ここも。HARDの難易度RAD DOGS▷18シネマ   ▷18どんどんビビバスとして、RAD WEEKENDを越えようと練習を積み重ねてる。ここで新の存在を知る。EXPERTの難易度RAD DOGS▷26シネマ   ▷24冬弥が吹っ切れてどんどん成長していき、置いていかれてる気がして焦っている。そこで新と会い彰人は遠回しに才能がないといわれる。→冬弥より劣ってる、自分の方が下とより実感したからシネマのレベルがRADDOGSより下なのかなと思うMASTERの難易度RAD DOGS▷29シネマ   ▷29死に物狂いで練習して、新に引き分けと決着された時のレベル。冬弥と…相棒とやっと肩を並べられた。ほんと深読みしすぎですが、エキスパだけレベル違うのがチョットしんどくて…彰人君イベで冬弥より劣ってると感じてるって言うのがエキスパのレベルに影響してるとしか思えなかった
「いつの日かバイバイ 終わりは来るから」は、主役になれない日々や努力が報われない日々にはいつか終わりが来るよ、って意味なのかなぁ。
Ayaseさんの創った曲の再生数が、VOCALOID曲は三桁万再生ほどなのに、YOASOBIさんとの曲は全部四桁万再生以上いってて、「何故皆VOCALOID曲を見たがらないんだろうな？」とか、「評価されてるのはYOASOBIとしてのAyaseさんなのかな？」思いました。それでも俺は変わらない。他の人がどう評価してるかなんて関係ない。俺は、「ボカロPとしてのAyaseさん」も 全力で応援する。少々カッコつけた痛々しい文章で、申し訳ないです、ハイ(´・ω・`)
基本ネットから成功した人のほとんどはボカロp→なぜなら作曲センスはあっても歌ってくれる人は無名だしお金がかかるから依頼しにくいって理由でボカロから派生、こんな感じの人達がEve、米津玄師、ヨルシカ、バルーン、YOASOBIさん達なのかな
Ayaseさんのボカロ曲は、Ayaseさん自身のことや経験を書いてる曲が多いと思うから、この曲もそうなのかな…🧐
なんか、なんて言えばいいんだろうな、彰人くんの｢諦めねぇよ｣スタンスがピタってハマるような曲でうおおって胸にきます、、(語彙力)周りが才能ある人(主に冬弥くん(小さな頃からクラシックをやってた為)＋杏ちゃん(謙さんの娘でよく音楽に触れていた為)こはねちゃん(経験もあまりない素人なのに杏ちゃん達が褒めるほどの歌の才能があった為))ばかりだったり才能という壁にぶつかって苦しくなる人(絵名ちゃん(絵の才能の話です))だったり｢才能｣っていう言葉をよく知ってるであろう彰人くん。でも正直今まで特別才能があるとかないとかはしっかりは公表されてなくて今回のイベで前からちょっとは知らされてたけど超絶努力型ってことが分かった。隣にいる人が才能の塊(冬弥くん)であっても家族の1人が才能に苦しんでても(絵名ちゃん)絶対に諦めないし夢の為なら自分を追い詰めてまで本気で頑張れるのが彰人くんなのかなとか思ったりして、。それを踏まえた上での｢主役は僕だけだろ｣｢思うままに好きなように｣｢最底辺から駆け上がった映画のようなストーリー｣｢終わりじゃない｣っていう歌詞がもうやばい涙腺死んだAyaseさんありがとうございます‎߹𖥦߹(⚠︎彰人くんオタによる勝手な考察です。そして冬弥くんたちも充分努力してるし絵名ちゃんがすごく頑張ってるのもすごく分かってます🙇‍♀️)
この女の子左利きなのかな？
どうしてもこのmvに出てきてる女の子があの弟の姉にみえてしょうがない....ほんとは弟が自分だけじゃなくて姉にも向けて歌うやつなのかな...？
これ、部屋の中の女の子が絵名で、カーテンの外でチカチカしてんのは彰人達がライブしてるからなのかな。。。って考えるとちょっとエモい
これ、本当に絵名と彰人なのか…？新と元相棒なんじゃないか？本当は
この子、左手でペン持ってるから、左利きなのかな?
これさ、カーテンの色とか歌詞とかで明け方って分かるよね、今までAyaseさんは夜を描くことが多かったのに明け方を描くってことはもしかして夜は終わり=ボカロ曲制作も終わりってことなのかなって………😢
このMVの女の子は某音ゲーのなーんにも見えてくるし、もしかしたらAyaseさんの分身的な子なのかなとも考えられるよね。才能に執着しながらも居場所を見つけていく東雲姉弟、人気のないボカロPからYOASOBIとして上へと駆け上がりより多くの人に才能を認めてもらうAyaseさん。どちらも " 最底辺から駆け上がった映画のようなストーリー " だよね。(語彙力)
この女の子、絵名なのか、、。
歌詞がエンドロールみたいなのかっこよすぎ‥‥
1:23 「煌然と輝く街の灯り散々だって顔の通りすがり」このフレーズ、似たようなのが幽霊東京にもある…通りすがりってあの女の子のことなのか…！？もしくは幽霊東京を作ったのがAyaseさんが上京したて妹2人の家に転がり込んだ時期らしいから、シネマが今の一人暮らしを始めたAyaseさんの状況なのか…！？Twitterの「僕の全てを詰め込んだ」ってことなのか…！？わかんないけどいい曲！！！！
燦然と輝く街の灯り…この歌詞好きなのか…
この女の子左利きなのか…
「映画のようなどこにでもあるストーリー」「最底辺から駆け上がった映画のようなストーリー」ってことは誰にでも最底辺から駆け上がるチャンスがあるってことなのかな
これってもしかしてAyaseさん自身を描いてる曲なのかなって。テレビに出演した時の過去と今の違いから少しそう思いました。何であれ神曲なんだけどね😆
今更なのかもしれませんが、初めてこの曲を聴きました。とってもお気に入りになりました🥰
女の子が左利きなのか鏡に映ってるのか、そういうところこだわってそうで好き。
カーテンのハイライトの部分が文字に見えるが解読できない、、気のせいなのかな。
えななん…？まさかえななんなのか…？
サビの時、時計が見えないから確信はないけど、25時にえな達がナイトコードで繋がってるから砂嵐なのかな？セカイのやつも壊れたテレビ？だった気がするし。でも4時のときは説明できないけどね(￣▽￣;)
これって彰人だけに言えることじゃない(↑プロセカのキャラ)(この曲はプロセカ用に書き下ろしてる)現代の僕たちにも言えることなのかなぁって思いながら聴いてる……こんなこと思ってんの俺だけかな()
以下考察です、長いので忙しい方は暇になってからお立ち寄り下さいm(_ _)mこのMVの中の時計は12時と4時を行ったり来たりしています。12という数字には「未来」という意味があり、12という数字をよく目にする人は未来について不安を抱いてる人だと言われています。4という数字には日本では忌まれる意味がありますが、西洋では「幸運」「安定」という意味があります。この曲の歌詞には不安を感じさせるようなフレーズがあったり、「明日」つまり「未来」とも表現されています。そしてこの曲中の歌詞で、序盤は女の子の気持ちは不安定でしたが、ラストに近付くにつれて女の子の気持ちが安定し、何らかの覚悟を感じます。又、英雄や主役という言葉もあり、その言葉には「幸運」という言葉が付いて回る事が多いです。僕の解釈は、この女の子はこのままじゃ駄目で、でも変わるのが不安で心が不安定だったけど、固く安定した覚悟によって変わる事を選んだんだと、「変えたい未来はここにあった」そんな未来を運良く見つける事が出来たんだと思います。長文失礼しましたm(_ _)m
YOASOBIには原作があってAyaseさんの原作はボカロいくらちゃんの原作は幾田りらなのかなあ。
これ元ネタの方がいいんだよなぁ、、、。プロセカの方は解釈違い起きそう
カーテンニーゴメンバーの色なのかな
MVの女の子絵名ちゃんに似てるなって思った。絵名ちゃん彰人くんのお姉ちゃんだから何か意識して作ってらっしゃるのかな。偶然なのかな
この曲もいつも聴いてる。ayaseさんは燦然と輝く街の灯りが好きなのかな。
葛藤が吹っ切れた彰人くんだから、プロセカに入ってるのはラスサビなのかなって思ったよね（小並感
1:23で「燦然と輝く街の灯り」っていう歌詞あるけど、これ「幽霊東京」の歌詞だよね？？幽霊東京のアンサーソング的な感じなのかな...？