モモジャンの皆と出会う前のミクさんなのかなぁとか想像しちゃって泣いてしまうセカイVerとは違って前日譚って感じがするから不思議だ…
何千回私が光を浴びたとしても 嘘を重ねた色じゃ輝けないから ってところ、光(他人からの影響)をたくさん重ねたとしても結局は白色(無色)になるから何色にもなれていない私は輝けないってことなのか、、
「つよがり」＝愛莉？「不器用」＝遥？「泣き虫」＝みのり？「頼りない」＝雫？皆の気持ち全部を受け止めてゆくのが"ミク”だとしたら、1番苦しくて辛いのはきっとミクで、平気平気って言って「嘘を重ね続けたこの色じゃ輝けない」って意味なのかな…？(にわかの考察なので合ってなかったらごめんなさい！)
モモジャンミクさんは凄く大人なみんなのお姉さんで悩むよりみんなの悩みを聞いてってことだけしてる女の子だと思って、この曲は完全に雫さんのことを書いた曲なのかと思ったらこんなにミクさんにも合う曲だったなんて…。ミクさんがたくさんの人に曲を作ってもらっても40mpさんが調教したミクさんは1人だもんね。凄く素敵な曲をありがとうございます。
この曲めっちゃ好きなんだよね。プロセカで聴いた時は、自分は周りの人から縛られ続けて、誰かに色を与えられて違う人間で生きてきたけど今生きている自分は、何度生まれ変わっても一度しか生きられないから本当の今自分、偽りのない自分だけの色を歌にのせてセカイを彩るって自分の中で考えてた。僕は、常識の押し付けが嫌いでなんでそこまで完璧にならなきゃいけないのか分からなかった。親は「みんなテストで1位取る気で勉強してるんだからあんたもしなさい。」っていうけど、「みんなとお前は違うから一緒じゃなくてもいいの。」って言ってて矛盾だらけだった。似てるところがあるから、自分も好きなのかな～って思ってます。長くてすみません。_(。_。)_
最初は雫ちゃんみたいに悩んでた真ミクさんだったけど、モモジャンメンバーの想いに触れてモモミクさんになることを自分で選んだってことなのかな…エモすぎるぞ！
ミク歌唱だとミクならではの解釈出来てグッってくる…やば……(語彙力)
やばい、涙が止まらない‥以下駄文ミクちゃんの曲はP達の想いから生まれたもので、その曲ごとに勝手に私達がミクちゃんをイメージしてるんだよね。でも実際に会って話せるわけでもないからミクちゃん自体のことを私達は知る由もなくて、でもミクちゃんのイメージカラーの色だけはミクちゃんのものなんだって改めて感じた。ミクちゃんたちがステージのセカイでモモジャンの皆と交流を持ったことで初めて私達セカイの住民からステージのセカイのミクちゃんがどんなミクちゃんなのかを知ることができるっていう、もう尊い。永遠にミクちゃんのこと全部大好きだなって思う。
これ………ミクもミクとして活動してて最近どんどんミクの登場するPVが無くなってきたし、他にも色んなボーカロイドが出てきててミクとしての役割が少なくなってきた中でいきなり『セカイ』に連れ出されたって事なのかな……ミクもミクとしての場所を与えられて私もまだ必要とされてるんだって思えたってこと？エモ……………………
歌い終わりが終わる音じゃなくて続く音なのはこれからの長いストーリーがあるからで、曲終わりまでが短いのは長いのに短く感じる中身がいっぱい詰まった人生を歩んでいくからなのかななんて(考察しすぎ)
多分、ボカロの中で1番使用率（人気）が高くて、ボカロPや作品によって色んなキャラクターの色を着せられてきた初音ミクが歌うと違った解釈ができるなぁ、と思ったイベスト未読のボカロにわかが通ります
40mpさん本当に神ですか…？？書き下ろし曲って、そのキャラの解釈と、一般的な解釈ができるってのが多いし、それもすごく好きなんですけどまさか、雫とミクの解釈が共存するなんて……ほんとにプロセカの曲としてかいてくれたのすごく嬉しいです大好きです
チュウニズムで４０mpさんにハマってここに来ました！疲れた時とか辛い時に聞いてます!そんな時に聞くと元気づけられます!(果たして1000コメ目がこんなので大丈夫なのか)
これ聴いてると「モアモアジャンプ」の色をした初音ミクって「本当の」初音ミクなのかな？って思ってしまう。でもミクちゃんは何にでもなれるからこそのミクちゃんで、どんな初音ミクでも初音ミクに違いない。ボーカロイドってそうやって発展してきたわけだし。そういう意味ではミクちゃんは何千回も何万回も生まれ変わっていろんな色の初音ミクになってきたんだろうな。雫ちゃんは自分が本来持ってた色を自分だって受け入れて欲しくて、ミクちゃんは誰かに与えられた色をこれも本当の自分だって受け入れたって感じがする。一曲で二度おいしい。最高。
丸山彩にカバーしてほしい。解釈の変わった神曲になる。
この歌は雫ちゃんのための歌だとは思うけれど、ミクさんやバチャシンも、人によってキャラ解釈が違うというか、動かす人によってキャラが作り出される存在だと思うので、自分について葛藤してるミクさんもエモ…ってなりました