曲と同時にお湯入れて、3分経って出来上がった時に、ほんのちょっとちょうだいってところが重なるのは計算なのか？天才すぎます
今更だけど1:44，「すいへーりーべーぼくのふね」だから「宇宙船に乗って」なのかこういう言葉遊びちょこちょこ挟んでくるのピノキオピーさんらしくて好き
ピノキオピーさんの初レンリン！？！？楽しみすぎる！！[聴いたあと]カレー味だからスパイスでアラビアンな感じなのか！！！！このコラボのボカロP様センス良すぎだろ
色んな人種が交わって溶け合っている地球をカレーにたとえてるのかな美味しいもの食べる、好きな人に会う、とかいう日々のスパイスで生きていけるというかこの世の真理はスパイスなのかも
美味しい曲なのかな……頓珍漢的な
天馬×カレーだからコスモスパイスなのか……
時々出てくる犬と猫は俺の幻覚なのかもしれない、、、
自分用第六感第六感第六感で感じる直感第六感第六感第六感で味わう食感メザメヨメザメヨオロカナニンゲンドモヨ…K・A・I・G・A・N!良い人も悪い人も凄い人もサムい人も同じスープで溶け合ってみんなみんな大好き！みんなみんな大好き！Thank you…どうかしてる夢見てハイチーズPa Pa Pala Pa Palaどいつもこいつも煮込んでやったぜPa Pa Pala Pa Pala理想の調合探してるんだよPa Pa Pala Pa Palaこの世の真理はスパイスなのかも日々を満たすルーティーン味わう月火水木金土日見っけコスモスパイス美味しい（美味しい）バイアスを破壊する素敵なトリップ君の笑顔隠し味に（あははは）ああ春夏秋冬四半世紀巡るコスモスパイスお好き？（お好き？）いがみあいをふわり忘れるテイスティングホクホクの星が浮かんでるおおなんて素晴らしい素晴らしい風のクレイジーコスモってスペーシー地球人に染みるコスモスパイスちょうだいアツマレアツマレサミシイニンゲンドモヨ…K・A・I・S・A・N!「好き」の国境を広げる地図（チーズ）熱っしてとろけるチーズ（チーズ）みたいに広がるニーズぶっ飛んでくリーズン（わー！）とろ～り一瞬で消えるピース（ピース）噛みしめて変顔のハイチーズPa Pa Pala Pa Pala「あいつのせい」ってキレている人もPa Pa Pala Pa Pala「自分のせい」って泣いている人もPa Pa Pala Pa Palaスープの匂いでお腹が減ったよインスタントのグローリーもっと！探そうスイヘイリーベ宇宙船に乗ってコスモスパイスどっち（どっち）果てしない銀河の旅の終わりに自宅で見つかったワンピース（あははは）ああ100パー当たる未来日記変えるコスモスパイス調子良い？（調子良い？）生命のきらめくまろやかな海ニコイチでぼくら笑ってるおおなんて愛おしい愛おしい超えてギルティコスモってスペーシー天狗の鼻ぶっ飛ぶコスモスパイスちょうだいLa Lula Lula Lula Lula震える身体を温めながらLa Lula Lula Lula Lulaお箸で星をつついてたおおなんて美しい美しすぎて悲しい不器用でドロドロでだからこそ輝いてるおおなんて素晴らしい素晴らしい風のクレイジーコスモってスペーシー地球人に染みるコスモスパイスほんのちょっとちょうだいメザメヨメザメヨオロカナニンゲンドモヨ…K・A・I・G・A・N!
自分勝手に解釈し過ぎだけど、ピノキオピーさんの曲ってほんとに全部言葉の端々をそのままの意味じゃなくてちょっと捻っていいように解釈できるから好き、はっきり頑張れ、じゃないから普通に聞けるしそれで元気出るほんとに
コスモスパイス Lyrics – ピノキオピーSinger: PinocchioP ピノキオピーTitle: コスモスパイス第六感第六感第六感で感じる直感第六感第六感第六感で味わう食感メザメヨメザメヨオロカナニンゲンドモヨ…K・A・I・G・A・N!良い人も悪い人も凄い人もサムい人も同じスープで溶け合ってみんなみんな大好き！みんなみんな大好き！Thank you…どうかしてる夢見てハイチーズPa Pa Pala Pa Palaどいつもこいつも煮込んでやったぜPa Pa Pala Pa Pala理想の調合探してるんだよPa Pa Pala Pa Palaこの世の真理はスパイスなのかも日々を満たすルーティーン味わう月火水木金土日見っけコスモスパイス美味しい（美味しい）バイアスを破壊する素敵なトリップ君の笑顔隠し味に（あははは）ああ春夏秋冬四半世紀巡るコスモスパイスお好き？（お好き？）いがみあいをふわり忘れるテイスティングホクホクの星が浮かんでるおおなんて素晴らしい素晴らしい風のクレイジーコスモってスペーシー地球人に染みるコスモスパイスちょうだいアツマレアツマレサミシイニンゲンドモヨ…K・A・I・S・A・N!「好き」の国境を広げる地図（チーズ）熱っしてとろけるチーズ（チーズ）みたいに広がるニーズぶっ飛んでくリーズン（わー！）とろ～り一瞬で消えるピース（ピース）噛みしめて変顔のハイチーズPa Pa Pala Pa Pala「あいつのせい」ってキレている人もPa Pa Pala Pa Pala「自分のせい」って泣いている人もPa Pa Pala Pa Palaスープの匂いでお腹が減ったよインスタントのグローリーもっと！探そうスイヘイリーベ宇宙船に乗ってコスモスパイスどっち（どっち）果てしない銀河の旅の終わりに自宅で見つかったワンピース（あははは）ああ100パー当たる未来日記変えるコスモスパイス調子良い？（調子良い？）生命のきらめくまろやかな海ニコイチでぼくら笑ってるおおなんて愛おしい愛おしい超えてギルティコスモってスペーシー天狗の鼻ぶっ飛ぶコスモスパイスちょうだいLa Lula Lula Lula Lula震える身体を温めながらLa Lula Lula Lula Lulaお箸で星をつついてたおおなんて美しい美しすぎて悲しい不器用でドロドロでだからこそ輝いてるおおなんて素晴らしい素晴らしい風のクレイジーコスモってスペーシー地球人に染みるコスモスパイスほんのちょっとちょうだいメザメヨメザメヨオロカナニンゲンドモヨ…K・A・I・G・A・N!
どうしようカップヌードルのカレー味を食べてる時にこの曲を知って、聴きながら食べれた私は幸せなのか…？
この曲聴いたからなのかカレーとかチーズ食いたくなってきた！！！！
これ絵もピノキオピーさんなのかよ....こんなかわいい絵も描けるのかよ....最高かよ....
替え歌カザキンラブ作曲：オールドローズ歌：オールドローズパロディ感パロディ感パロディ感で感じる直感パロディ感パロディ感パロディ感でこだわる感性メザメヨメザメヨオロカナバケモノタチヨ。。。A・R・U・B・i・S・U!良い人も悪い人も真面目な人も馬鹿な人も同じ話で描き出してみんなみんな大好き！みんなみんな大好き！化け物が彼奴が彼奴に体罰している所をはい死刑パルパルパルパルルどいつもこいつも描いてやったよパルパルパルパルルあーゆう奴とは離れているんだよパルパルパルパルル僕の理想の世界は個性的なのかも心を慰めるルーティンこだわる月火水木金土日出来たカザキンラブ悔しい（悔しい）あの世を破壊する裕福な暮らし君の笑顔僕は求める（あはははは）ああ壱弐参四伍陸１２世紀巡るカザキンラブお好き？（お好き？）憎しみ妬みを忘れるエキサイト平和な星が浮かんでるおおなんて素晴らしい祝福な生活のクレイジーカザキンって恋しい痛みを逃れてカザキンラブいいな？
ミクダヨーみたいなのかわいいw