個人的な1番と2番の解釈「君に委ねて、なすがままでいてあげるから、私がいつか忘れてしまっても、君が愛用していた錆びた食器のように、最悪の場合は君が決断を下してね」『愛想を尽かされるまでは、気兼ねなく我儘に過ごすから、あなたが愛想を尽かしてしまった暁に、後悔のない、最善の人生が送れていたと思えるように用意をしているよ』
やっぱりしっとりした感じの声と音で大好き…絵も可愛いし、最後の水の音とかすごい綺麗だし、サビとか気づいたら口ずさみそうだ…最後の感じからすると何だかんだハッピーな感じなのかな？すごいいい雰囲気だ( ´ ▽ ` )
気まずい関係になってしまってどちらも踏み出すことはあったけど結局空回り。修復はできたけどできなかった話なのかな……って解釈しました。
とある地域では誕生日の日に銀のフォークやナイフを贈り物として渡し成人すると銀の自分だけのカトラリーが出来るというものがあるそれらが錆びる、と解釈するなら関係の終わり「貴方から終わらせてよ」とかから見ると贈らなくてももういいんだよってなるのかな…？(謎解釈)
知恵袋にあった「引きこもりの息子とその母親」の解釈を読んでからMV見ると、なんかめっちゃ泣いてしまった。
最初は結婚前か、結婚後の二人の曲なのかなーとか、なんか泣きたくなる曲だなーって思って聞いてた。でも何回か聞いてるうちに髪を結んだ女の子が自分の母と重なって見えて、母もしたい事があっただろうに、引きこもりの私と一生懸命コミュニケーションを取ろうとしてくれたのを思い出した。今まで以上に母の手伝いがしたいと思えた。この曲と出会えてよかった。ありがとう。
「藍色になる前に」って、錆(緑青)って意味とquiet roomの色のイメージなのかなあ
誰か～、解釈班の活躍を求む～‼(´；ω；`)
ああああああああああああああああああああああああああ遅れた…(絶望)今回の曲もいつものように解釈を試みているのですがぜんぜん考えがまとまらなく聞く度に素敵で考えるのをやめて音に浸りたくなってしまいます…(笑)皆様の解釈も是非コメントしてください
一応参考程度に......「カトラリー」⇨食器。その中でも特にナイフなどの刃物を指す。pvの最初に食べ物とそれに対応する食器が出現するが、その中に花が含まれている⇨quiet roomとのつながりを暗喩？「甘いもの」が沢山登場⇨鉛の冠とのつながりを暗喩？(「甘いものは苦手だったのに」より)「踊らせてよ」⇨dancer in the darkとのつながりを暗喩？青に踊るもありましたね。でもdancer(略はquiet roomとの明確なつながりがあるのでこちらを支持。「藍」⇨liliとのつながりを暗喩？新たな解釈......というよりも、多数の曲を延長線上で結んでまとめているかのような曲に思えます。
「なんでも手に入れてしまう少年」と「手に入れたもの全て奪われてしまう少女」の曲……なのかな。少年は少女を唯一欲しいものだと思い手をさし伸ばしたのだけど、少女は少年を手に入れてしまったために失ってしまった。……みたいな感じなのかな？だとしたらとても切ない……
某スクロール系ショート動画集でカトラリーのイントロの音源を何回も聴いたことがあったて大好きだったけどずっと元はなんの曲なのか分かんなくてでもこの前たまたまカトラリー聴いたときにこれだ！ってなってそれだけで運命なのに某音ゲーに追加されてもう永眠しそうだった( ˇωˇ )
彼氏さんが死んじゃったら自分の後を追うよ的な…？わかんないけどそう解釈してます個人的に(´・ω・`)