「ダーリンダンス」を直訳すれば「彼氏踊る」サムネの女の子の手足が糸のようなもので吊るされている→操り人形→彼氏(推し)に踊らされてる(操られてる)女の子の歌なのかな
◤◢◤◢長文注意◤◢◤◢色々検索してみたけど、・右目から涙･･･嬉し涙・左耳にピアス･･･「守る」「男性らしさ」・チョーカー･･･「窒息させる」「首を絞める」・リボン･･･「約束」「絆」・ピンク･･･「恋愛｣｢しあわせ｣｢思いやり｣などの女性らしさ個人的にこの子は配信者にガチ恋系女子だと解釈してる。本当は貰ってないけどその配信者が配信でつけてるピアスと同じものを購入し自撮りをSNSに投稿したり、その配信者からリボンのチョーカーを貰ったとか呟いて匂わせたりすることによって理想像の彼と楽しい思いが出来て嬉し涙してる…んじゃないかな？って考察残しとく
この女の子、本当はストーカーで妄想してる、とかないかなぁ…後、アイマイミー快楽に とか 愛だ喘いだって とか ネコロンゴロンてニャニャ って歌詞、相手を逆レ〇プ、もしくは売/春してるとか…？娘々（にゃんにゃん）って行為の事らしいしよし考察班、詳しい事はお前らに任せたぜ！【追記】この子アイドルとかそういう系の芸能人かもしれない。腕とか足に糸ある（操り人形みたい）し、天使の輪っか？みたいなのが頭上にある…アイドルって皆の天使みたいなイメージあるんすよね女の子の近くにあるカーテンみたいなの、売/春（多分）を隠すって言う意味を兼ねてたりしてたら嬉しいなぁ…以上、私なりの考察(˙◁˙ 👐 )でした【追記2号】動画に多く使われてるこのピンク、色素反転すると緑になるんですよそして目も緑になる緑の目は嫉妬の象徴…ヤンデレの可能性(ﾎﾞｿｯ)【追記3号】ダーリン＝本命じゃないらしいッスねつまりアイドル等の場合→ファンの人達？その他→売/春の相手？あれかなぁ、元々本命なんて居なかったけど娘々（）がやめられなくて…みたいなのかなぁ【朗報】皆さん！他はどうか分かりませんが、売名コメント消えましたよ！やったね！
友達の考察最初の部分でキキッーーという音がするのでこれは誰かが車に轢かれる音。その「誰か」は誰なのか。それはサビ直前の「何も無い何も無い私何も無い」という歌詞...。この歌詞から推測すると真ん中にいる女の子はかなりのマイナス思考だということが分かる。そしてこれを歌っている女の子には天使の輪。そしてツインテールの髪の毛。この天使の輪はおそらくその女の子が車に轢かれて死んでしまい、転生したと思われる。かいりきベアさんが作った曲の中でツインテールの女の子でマイナス思考の子が歌っていて似ているキーを使った曲...。この曲は「失敗作少女」の生まれ変わりの女の子が歌っていると思われる。そうなると最初の音は自ら車に...。いや友達天才。
もはや考察らしくない考察最後女の子消えるのは本来の自分を見失うということなのか…？追記( ’ω’)ﾌｧｯ!!?いつの間にか100超えてる……!?
なんか感覚でいくと彼氏(ダーリン)に見合う人になりたくて、まず痩せることにして、拒食症になった子って感じなんだよな...それで吐くことが快楽になっちゃった的な...？で、その様子を伝えるために｢汚い｣吐いている状態をネットで発信してる的な...自己解釈でｽﾏｿなんだけど、この女の子は自分が異常で、病んでいると言うことを分かっていて、それでも吐きたいからもうそれは｢ダーリン｣のためじゃなくて、自己満足のため...みたいな感じだったらワイの性癖ストライクショットなのでうれしいなっていう←おい最後
1:48 ってさヲタクの子の病み垢で大切ｻﾝだから通すねとか言って鍵垢の承認通す感じなのかなそれか接待だから本当はもう一個の鍵垢で愚痴言ってたり()
絵可愛いなって思ったけど闇深いな。この女の子はお嬢様だけど、みんなと違うことから、本当の愛を与えて貰えなくて、病んで感情を失ったんかな？自分のことを「ダーリン」で満たそうとしてるんじゃない？（あくまで自己解釈です。間違っているかもしれません）
おじさんは今日は出張だよ＞＜💦すごく嫌だけと頑張るね❗○○ちゃんは今日は何をする予定なのかな❓暇だったら学校終わったら連絡してほしいな～😉○○ちゃ～～ん❗もう寝ちゃったかナ～❓💦今日は、全然構ってあげられなくて、ごめんネm(_ _)m○○も寂しかったナ❓オレは、すごく寂しかった😉だから、明日は、絶対話そうネ❗○○ちゃんと話せて元気出ちゃったナ😉今日は、もうお仕事ないから、このままずっとお話しちゃおうか(^^♪それともこれから一緒に出かけちゃう😘❓なーんちゃって(^_^;)💦
右の缶、ストレスの ST なのかな？あ、ストロングゼロか(^w^)
さっき投稿された曲なのか。。めっちゃ可愛い
ネット恋愛の曲なのかなって思ったけどちがうのかな、。
この女の子は中身男だったり？笑それは無いかもしれないけど、ホントの自分が加工された可愛い自分を操ってる感じかな…他のコメにもあったけどやっぱ、出会い系サイトで出会った的なのかなダンスっていうのは操られてるのが踊ってるみたいだからとか？ダイエットデイとかあるし中身そんなに可愛くないのかな…？とりあえず病んでる。(((語彙力なくてすいません)めっちゃいい曲…！
小説読んで帰ってきたけど、スカートめくってたのってそういうことなのかな…
この子の手と足に紐みたいなのが付いてるんだけどこれってsnsとかにハマって抜け出せなくてネットに操られてるってことなのかな？
この歌、彼氏に洗脳？されてる曲なのかな？彼氏がこの女の子にはしたないとか言って、女の子は自分で言い聞かせてるように聞こえるし、サビの時だけ女の子笑ってるし歌詞とかにも(笑)とかついてるから彼氏が女の子に笑うようにいってるのかな？（語彙力なくてごめん）
動画が始終顔しか動いてない＆紐が着いてるってことは顔だけ本物で他は加工された偽りのあやつり人形ってことかいや、素顔は全部無くしてってことは全部偽りなのか？…？？？
どうしても諦められなくて今更ながら考察失礼※長文右目から流れる涙って嬉し涙なんだってでもこの子が嬉し涙を流す理由がわたしには分からないから無理やり考察するとこの子の言うダーリン は1人じゃなくて不特定多数(他の方考察より)でも一般にはダーリン とは1人の愛する男性を示す言葉な訳で、世間一般とは反対の言葉選びなのよ。ということはこの子自身も世間一般とは反対で、だから本来は左から流れるはずの悲しい時の涙 が右目から流れてるのかなって(単なるこじつけ)あとダーリンダンスって曲名だけど、絵と歌詞から推測するにこの子、ダーリン(不特定多数)の操り人形なんじゃないかなってダーリン のてのひらで踊らされてるけど、この子自身はそのことを分かってなくて、良いように使われてる みたいなそれかわざと操られてるのかも本命(推し？)に届かない気持ちを抑えるために好きじゃない他の男と遊んで良いようにされてるのかもしれない恋は盲目って言うし、この子の目に光がないのはそういう意味もあるのかなってこの子の服の腕の部分、天使の羽に見えない？で、頭の上に天使のわっか。なぜ天使を表しているのか…これについては、天使って神の使いだから、神(ダーリン？)に使われるって意味なのかなまあまとめると、この子は叶わない恋をしていて、その気持ちをしまい込むためにダーリンと遊んで利用されてるんじゃないかな涙は 自分の状況に対しての悔しさなのか、はたまた本命への気持ちの表れなのか……すみませんもう無理です長文失礼しました
最初(  0:05  ）のタイトルフォントと最後(   3:14   )のタイトルフォント違うのって、自分の価値観のさとかなのかな？
初音ミクって低い声苦手なのか…⁇
みんなイラストの子かわいいって言ってるけどイラストの子、これ無加工なのかな
イラストの個人的解釈失礼しますカーテンみたいなのはステージの横にある幕で真ん中の女の子が糸で引っ張られてるように見えるからダーリンに全てを捧げて操られる人生周りの小物とかはストゼロとか薬（精神安定剤？ピル？）ぼっこの飴ちゃんが避妊用具になってる（見える）のかなぁって思いました🤔語彙力どこ( ´･ω･`)
考察します！！！！存在証明愛だって愛だって吐いたって →貴方の事が好きな私はここにいるよと言ってる？嗚呼寝転ンゴロンて嫌ん嫌んプリティプリティダイエットDAY →何も変わらない現状から変わろうとする想い曖昧あいまい一回楽にアイマイミー快楽に 病み悪化してんだって愛だ恋だ何だってんだ→好きな相手がいて病んで言ってる生命線は愛だって愛だ嘆いたって →手相占いとかで望みのない恋だと嘆くああでもないこうでもないな寂しい寂しいナンセンスDAY →自分を模索中いっそ密会ラフに→彼との密会を妄想している節操無い解：LOVE ME →世間の批判からする彼女の脳内恋は盲目という事溺れ奴隷どれい踊れ 踊れ 亡霊だ→好きすぎてもう彼のことならなんでも聞くと言う想いだけど伝わらなくて亡霊の様だなにもないなにもない私なにもない →自分には取り柄がないねえ変われない変われない私変われない →かといって変われないねえ分からない分からない「わかる」分からない はい目もと以外は隠して→彼に送る写真の事？駄。ダダダダダリダリダーリン FUNNY はい冴えない愛情論でおねだり →こっち向いて駄。ダダダダダーリン脳裏のうりDIRTY＆DIRTY 会いたい衝動埋めてよダダダーリン→もしかしたらネットの歌い手とかなのかもだから会えない。無無(NANA)無無(NANA)無(NA)無無(NANA) 無(NA)無無(NANA)無(NA)無無(NANA)無い無い清純感情が行ったり来たり→どうしようもない感情無無(NANA)無無(NANA)無(NA)無無(NANA) 無(NA)無無(NANA)無(NA)無無(NANA)無い無い純情感傷で駄ダダダーリンちゅ。ダダダダダーリンダ愛だ喘いだって まあネコロンゴロンてニャニャ食い意地食い意地ダイエットDAY →どんなに必死になって愛を送っても何も変わらないから自暴自棄になってる？もう精一杯で詰み→もう手がない暴論お節介で無理 アンチとかはそんなのわかってるよの意味？病み垢してんだって承認承認接待だ→病み垢をして私を見て！なにもないなにもない私なにもない ねえ はしたないはしたない私はしたない →こんなことをして恥ずかしいねえ 分からない分からない「わかる」分からない はい自撮りは全部加工して→でも加工をやめられず彼に送る駄。ダダダダダリダリダーリン FUNNY はい絶えない愛情論で 冷めたり →彼は彼女を嫌悪する駄。ダダダダダーリン無理DIRTY＆DIRTY 会いたい衝動止めてよダダダーリン踊れ（踊れ）叫べ（叫べ）踊れ（踊れ）ルラッパパ（ルラッパパ） 踊れ（踊れ）唄え（唄え）踊れ（踊れ）ルラッパパ（ルラッパパ）もうドッキンドッキン脳しんど期ドッキン悩 →変わらない現状がしんどいはい素顔は全部無くして→これなら見てくれるでしょ？駄。ダダダダダリダリダーリン FUNNY どうしようもない感情論に嗤わらったり →彼に嫌われているのを理解して絶望して笑ってる駄。ダダダダダーリン脳裏DIRTY＆DUMMY 会いたい衝動埋めてよダダダーリン→この恋を殺してよ無無(NANA)無無(NANA)無(NA)無無(NANA) 無(NA)無無(NANA)無(NA)無無(NANA)無い無い反応返答を期待したり→彼からの返信を期待してる無無(NANA)無無(NANA)無(NA)無無(NANA) 無(NA)無無(NANA)無(NA)無無(NANA)無い無い妄想感傷で駄ダダダーリン 無い無い純情感傷で駄ダダダーリン ねえダーリンちゅ。一題目→普通にネットの彼に恋二題目→病んでく彼女三題目→全てを理解して悲しんでる彼女ダーリンダンス→彼の言動に踊らされてる彼女備考：多分彼のために顔を隠してSNSをやり始めたのでは？ここまで読んでくださってありがとうございました
個人的には裏垢女子(エロ垢)の子なのかなぁと思ってる
生まれ変わり説とか考察されてるけどV用語で前世ってあるからこの子VTuberとかそういう類なのかなって思った
これが加工した姿なのかそのままでも可愛いのに加工してさらに可愛くなろうとしてるのか…
(すっきりできる可能性大)相当な考察がなされてきたので、考察されている部分がほとんどなのですが、この曲にはまって何度も見てきて、考察がなされていない部分を見つけたのでこれについて考察します。とはいえども、自分の中で考察できているという人もいると思うし、「不思議だな、、」と思っている人もコメント欄で見かけたので、極力優しい目で見てくれるとありがたいです。リングの存在について(国語の力を使うので他の考察より多少理解するのがめんどくさいです)〜リングの考察をする際に必要な事実〜・   女の子が影となって暗くなる時、リングが消えていると言う事・   暗くなる直前の歌詞は会いたい衝動埋めてよダダダーリン会いたい衝動止めてよダダダーリンみたいな歌詞であること・暗くなっているときの歌詞は、あるはずもないプラスな感情が行き来しているみたいな内容が書かれていると言う事・女の子が暗くなっているときはハートが消えると言う事(このような事実からできる考察)〜リングはそもそも何に関係しているのか〜背景のハートは女の子の本心であるから、(背景のハートはほとんどの場合、紫で、歌詞から読み取れる彼女の感情に合っているから。→わかりやすく書いたつもりですがもうちょっと詳しくと思った場合はコメントでお願いします)リングが消えたときに本心を表すハートが消えると言う事は、リングは本心と深い関係があることがここでわかる。〜リングは一体どのような役割を果たすのか(女の子の本心と関連づけながら)〜暗くなる直前の歌詞と女の子が影になったときの歌詞を比べると、内容としてはどちらも同じような内容を言っているのだが、どう考えても、暗くなる直前の方が女の子の意見としてこの内容を述べているように見えるここからリングがなくなったことで彼女の本心が少し見えなくなっていることがわかる要するにリングは彼女の本心を浮き彫りにするリングであるということもわかる〜彼女の本心を浮き彫りにするリングとは現実世界では何なのか〜僕はリングがなくなる瞬間この人の何がなくなったのか考えた暗くなる直前や暗くなっている時、説明している事は、衝動的(自分は自覚してないのに何かを思ったり行動したりすること)に起こる自分のファンに会いたいという思いについてである。無意識にファンに会いたいと思うという事は言い換えると    自分の頭で考えればファンになんて会いたくないけど、今は何も考えていないからファンに会いたいと思っているということになる。このようなことから今彼女が失っているのは衝動の対になる意味である理性であると言う事は彼女の頭の上にあるリングは「理性」である最近は国語の力を使うような考察は無いかなぁと思って考察しました    すっきりした人とかいたら嬉しいです。
女の子の周りのカーテン？って、つまり周りが見えてないって事なのかな？それとも好きな人しか見えてない的な方？
水商売やってるホス狂の曲なのかなあって
皆さんの考察と全然違うんですけど、、何故かパパ活のことしか出てこなくて笑女の子が、パパ活をしていて、パパ活アプリ？とかで写真を加工してたり、ダーリン(パパ)におねだりしたり、お金を貢いでもらうために可愛くなろうと頑張ってたりしてるのかなと偽ダーリンは本当のパパではないパパの事なのかなと(ダーリンじゃなくなるわ)語彙力なくて説明したいことが説明できない、、、😭長文失礼しました
地雷系だホス狂とかオタクちゃんなのかな？？
今回は女の子が制服じゃなくてメンヘラというか地雷ちゃんだ…!!!右にあるのはストロングゼロかな？操り人形みたいに糸が上から来てるのもダーリンに操られたい？みたいな意図なのかなと
多分ダーリンってこの子の手の届かないところにいる相手なんじゃないかな。病むとか、背景に酒とか薬とかあるし。無い無い返答…無い無い妄想。うーん…手が届かないからこの子は危ないものに手を出したり、妄想してることを隠したり、ヤンデレみたいになってるってことなのかな。これって誰でも分かりますよね…なんか単純なことを並べ立てちゃってすいません。ここまで読んでくれた方、ありがとうございました。追記好きな人のために本当の自分を抹消して着飾った他人になるっていうことで最近の若者たちへのメッセージなのかな…
メンヘラな子の特徴の一つに貧乳小柄って言うのがあるらしく、この子もそれに当てはまるということなのかな…ねぇの威圧感…
0:25 アイマイミーって i my meなのかな… (英語で全部自分を指す)
彼のあらゆる事で一喜一憂する彼女って感じなのかな
素顔は全部無くしてって、元の顔はわからないくらいに整形したってことなのかな？？
無無無無…の影が人魚姫に見えるのわいだけなのかな
他のコメでこの女の子は失敗作少女の女の子の生まれ変わりっていうの見たけどさもしそうだったら“もしも生まれ変わることが出来たら,愛される子になりますように”って願い叶ってるよね…これは私の解釈なんだけどさ…この子身体売るお仕事してると思うんだ…“会いたい衝動埋めてよ”とか“純情ない”とか…愛される子にはなってるんだよでもさ…多分その“愛”って身体だけでその子自身は愛されてないかもひれないんだよね…でも何処かひとつでも“愛”されてるところがあるなら…どんなかたちでも“愛されたい”って願いは叶ってるんだなあ…とでも多分失敗作少女の子は自分自身を受け入れて愛してるくれることを欲してたんじゃないかとか…うん、もう分からん！寝よう！(おい)
最後に顔がコロコロ変わって最終的にいなくなるのって自分を可愛く見せるために加工とかしすぎて元の自分を見失ったってことなのかな？まあ細かいことはわからないので考察班の方々頑張って下さい！
推しとかがいて恋愛疑惑とかで病んじゃってたりする、、とかなのかな、？((
少しルマに似てると思ってしまった私は馬鹿なのかもしれない
初コメです！新曲めっちゃ嬉しいです！！！考察なんですけど「ダイエットDAY」や「目元以外は隠して」のところで自分は芸能関係の子なのかなって思いました。もしくはこの女の子がダーリンと呼んでいる人が芸能人でその人がしている事を言っているのかもしれませんだから量産系の格好なのかな？でもいつもかいりきベアさん神すぎます！！出している動画は5分前後なのに聞いた瞬間鳥肌です‪w‪w‪wこれからも頑張ってください！！！
量産型地雷のホス狂って感じですかね！？今どきの流行りというか、令和って感じがしてめっちゃ好きです。フリフリの量産服、黒髪ツインテリボン、お薬にスト缶ストロー、飴ちゃんも可愛いね もしかして薬かしら…？→メンヘラ(偏見)天使の輪っか→薬の影響？カーテンはお城のドレープカーテンに見えるから、ラブホかな？イラストレーターさんのイラスト全体図見ました！下着が描かれてたのでこれは体を売ってるのは合ってるかと！→パパ活/水糸は人形の表現でなんだろ、ダーリン(彼氏あるいは枕する推し)の人形って事なのか、それとも量産って意味の人形なのか………
個人的な考察ですがダーリンという存在は複数人いると思いますまず服装が量産型の服装なので今で言う歌い手や配信者をリスナー(視聴者)なのかなと思います｢この先歌い手及び配信者をAとして呼びます｣女の子はAのガチ恋勢でAと密会したり貢ぎをしていてAと会う時は本性を出さないようにしているんだと思いますここまでが1人目のダーリンで2人目が女の子のシルエットが黒くなってカーテンが手前に来ている時なんですがこうなる前に｢会いたい衝動埋めて｣とあってその後に｢無い無い清純 感情が行ったり来たり｣とあるのでこの時女の子はPP活をしていてその相手が2人目のダーリンなのかなと思います2番目の歌詞の｢私 なにもない｣｢私 はしたない｣｢わかる わからない｣から考えて他の子みたいに魅入って貰えるものがなくPP活で体を汚して分かっていてもやめられない状態なのかなと思います｢踊れ叫べ踊れ唱え｣で会いたい衝動を我慢できなくなりメンヘラになっちゃって｢無い無い反応 返答を期待したり｣のところでAにメッセージを一方的に送り付けたりAとの妄想をしていて勝手にAをダーリンと呼んでいると思います考察してみたんですが初めて考えたんで他の人の考察とか気になります教えてください
愛欲しさに体を売ったけれど結局何も得られなかった的なのかな？
これは解釈のしがいがありそうだなぁ楽しみだなぁ(＾ω＾)
絵に操り糸みたいなのあってやっぱりそういう方の女の子なのか…？と思った だけ。
他の考察みて思ったのが、ダーリンダンス略したらDDなんでしょ？つまりファンに踊らされてるってことなのかな。ファニーっておかしい滑稽なとかの意味があるから、ファンに踊らされてて。。。でも結局はこっちが見下して付き合ってるんだよ！ってきな？
最後の「ねぇダ・ァ・リ・ン」は、満たされない承認欲求をあなたなら満たしてくれるよね？って最後の希望的に男に縋ってるのか、完全に闇堕ちしてハイライト無くなった目で盲目的にダーリンダーリンって詰め寄ってるのか、解釈の幅が広がっていく。メンヘラは良いぞ
好きな男の人とか彼氏とかに踊らせれてる女の子の気持ちの歌なのかな｡なんか私はそう感じた。絵の女の子は人形みたいに足首と手首に糸がついてるから彼氏と好きな男の人に踊らせれてるみたいな。そう考えたな〜
Twitterで今田耕司の鼻うがいの音MADみたいなのからきた
SNSで最初はいいねがいっぱい貰えたけど、自撮りをあげる度いいねがもっと欲しくなって今以上に可愛くなろう。って考えてる女の子の曲ですかね？(勝手な解釈)1番の「目元以外は隠して」っていう歌詞から「自撮りは全部加工して」最後に「素顔は全部無くして」（元の顔を変えて  整形？）って感じで 頑張って振り向いてもらおうとしている感じがしましたこのツインテールの女の子めっちゃ可愛いけどね
個人的な解釈ですダーリン＝推しイラストの糸＝推しに盲目で推し以外のことが出来ない(勉強など？)Aメロはわからないですさーせん((Bメロ1.病みアピ？はい。解釈と呼んで良いのか分からないぐらい雑です((こんぐらいしか出来ないです((
我々から見て左の目の下のマーク？メイクなのかな？あれなんだろう…私にはちょっと理解出来そうにないから考察班よろしく
メンヘラ()からみた個人的解釈(長すぎるから途中歌詞省略してます)・ダーリン→ホスト(Twitterによるとダーリンは本命ではない→この子は担当が複数いる)・現在ダイエット中存在証明愛だって愛だって吐いたって 嗚呼寝転んゴロンて嫌ん嫌ん  →嫌っていう感情に包まれながら寝転がって、愛されたいって感情を吐き出している曖昧一回楽に→死んで1度楽になりたいアイマイミー快楽に 病み悪化してんだって 愛だ恋だ何だってんだ →病みが悪化。愛や恋がよくわからなくなるいっそ密会ラフに節操無い解LOVE ME →またホスクラに行って(節操がない→1人に定めてない)愛されたい溺れ奴隷踊れ踊れ亡霊だ なにもないなにもない私 なにもない→ホストからしたら客は奴隷のようなもの。手のひらの上で踊らされている。もう自分にはなにもない 変われない私変われない分からない「わかる」分からない→自分は変われない。分かるよっていう同情の気持ちが理解できない、又は人にたいしての理解する気持ちの欠如  会いたい衝動 埋めてよダダダーリン →今は会えないからLINEや電話で会いたい衝動をうめてほしい無い無い清純感情が行ったり来たり→純粋な心をなくしたり、純粋な気持ちに戻ったり 愛だ 喘いだって まあネコロン ゴロンてニャニャ→風俗でお客さん相手に寝転んで行為をして喘いだ振りをしている。もう精一杯で詰み暴論 お節介で無理 病み垢してんだって承認承認→現実もう無理。詰んだ。お節介でくる暴論はもう無理、病み垢なのわかってる？接待だ私なにもない私はしたない→接待(風俗での仕事中)。私ははしたない。絶えない愛情論で冷めたり→担当にたいして時々冷める 汚DIRTY＆汚DIRTY→こんな自分は汚い 叫べ叫べ 踊れ踊れ→感情を叫べ、手のひらの上で踊れドッキンドッキン脳 しんど期→しんどいどうしようもない感情論に嗤ったり→考えてみたけど感情論しかでてこない、そんな自分を嗤っている 無い無い反応返答を期待したり→担当からLINEの返事が来ない服装や周りのアイテムからしてメンヘラなのは確定かな？と思いこんな解釈に。歌詞もイラストも曲もめちゃくちゃすこです🥺🥺💗
ダーリンダンスでDDってことなのか…
絵を描きながらイヤホンで聴いていたんですけど…途中で所々にコラッていう声が聞こえるんですけど…同士さんいますかねぇ失敗作少女の時の記憶なのかなぁって思いました
とりあえず縁交してる地雷女って解釈をしとく。かわいいからって何が潜んでるかわからんぜ？
目がハートなのかわいい
本当は、この音域なのか！！
ニコニコだと下着があったりしたからはしたない、はそこなのかな…と
シークレットになるとき天使の輪が無くなるの気になる。アップしてるから見えないだけなのか？？