手紙で拝啓って書くと必ず敬具が着くけどこの曲には拝啓しかない=無限に続く的な感じなのかな
カミサマネジマキで作ったマキちゃんが→地球最後の、インビジ、人生、六兆年、イカサマなどで博士の生まれ変わりの願いを叶える→リンカーネイションで博士の生まれ変わり＆ヒロインが世界がおかしくなっていると気づく、そしてマキちゃんに抵抗する→マキちゃんは敗北の少年で敗北する→平穏が訪れたと思いきや、次の博士の生まれ変わりに対してマキちゃんがドッペルゲンガーとして襲ってくるって解釈でおけ？
この動画を視聴している皆へ。kemuが誰であろうと、復活して俺たち視聴者を満足させてくれる楽曲を投稿してくれてるんだからそれでいいって思うのは俺だけか？わざわざ過去を掘り起こしてまで謝罪をさせるべきなのか？4年も投稿してなかったんだから、それで十分だろ。
解釈について1番もう1人自分が居たら…と主人公が願ったら『カミサマ(過去作のなんでも願いを叶えてくれるキカイ)』がもう1人の自分を用意してくれた主人公はその｢もう1人の自分(ドッペルゲンガー)｣を救済者だと思い、そのドッペルゲンガーになんでも頼るようになった主人公はふとドッペルゲンガーに｢君は誰？｣と問いかけるそんなやりとりの間にも世界は二人も『主人公』が存在するまま混沌としていく主人公が気づくと二人の存在は入れ替わってしまっていた主人公は僕は誰？と問いかけるが証明する証拠などはありもしないだが世界は二人が入れ替わったことに気付かない同じ人が二人も存在してしまうこの世界は狂い始める2番どうも様子がおかしい月曜日、ついに世界は変わり始める 自分が知らない主人公の昨日の記憶、自分が知りもしない主人公が言った言葉 、そのようにしていつのまにかドッペルゲンガーは世界に溶け込んでいくそれに気付いた自分は、ドッペルゲンガーに「存在を返して」と訴えるドッペルゲンガーは｢生憎だけどもう返す気は無い｣と応える 「もうあなたの居場所は此処にはない事分かってるんでしょ」とも「ねえ奪われたんなら奪えばいいだろ今度はお前の番だから」とドッペルゲンガーがした事を自分にもさせるような事まで含み笑いで自分はここでドッペルゲンガーは救済者なんかではなく侵略者なのだと気付く 自分はまたドッペルゲンガーに｢君は誰？｣と問いかけるそんなやりとりの間にも更に世界は入れ替わってしまった二人の『主人公』が存在するまま混沌を極めていく自分は｢僕は誰？｣と再度問いかけるが世界は応えない｢そりゃそうか｣ この世界で『主人公』は一人だけのはずなのだから それならば君と入れ替わった自分は何なのだろうと自分は涙を散らす｢早く誰か、もうなんでもいいから僕の存在を下さい｣狂ってしまったこの世界の中その言葉は儚く響いた…『主人公』は自分に「僕のほうがちゃんと君を生きてやるから」と自信に満ち溢れた声色で謂う更に『主人公』は自分に「君も次の誰か 救わなくちゃ」と諭すような声色で謂う 最後に『主人公』は「もう分かってんだろ 何をすればいいかさ」と突き放すように謂う自分は「どうか誰か僕に奇跡をくれよ」と今度は強く強く願った入れ替わってしまった『主人公』に｢君は誰？｣と問いかける入れ替わってしまった『自分』に願われた狂った世界の『カミサマ』はその願いに応えるもう止まらない戻れない『自分』は『君』の…『君』はふと『ドッペルゲンガー』に｢君は誰？｣と問いかける狂った世界が二人存在する『君』に気付こうが入れ替わってしまった『君』と『ドッペルゲンガー』 はもう戻らない ｢『カミサマ』が用意してくれた『僕』に『君』は奪われたんだよ｣と『君』は謂う『君』は｢上手くやれよ｣と『ドッペルゲンガー』に謂うそして主人公が入れ替わり1番に戻る｢どうもこんにちは 君の分身です｣ーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーこのような感じでしょうか？(ほぼ私が勝手に考えたようなストーリーですが)なにせ解釈とかを考えて書くのは はじめて なので…もしこの先小説などが出て、ストーリーが全く違ったりしたらこのコメントは消します汗ここまで読んでいただいた方、自分勝手な解釈で申し訳ありません。そしてありがとうございました！長文失礼致しました。
KEMU さんの曲はストーリー性があって…そらを自己解釈するのも楽しみの一つだよね
これって多分同じように入れ替わってしまった人がドッペルゲンガーなのかな？最後のあなたの分身ですは、入れ替わってしまった女の子が入れ替わろうとしてんじゃない？
この子こんな美人なのにボクっ娘なのか...良い!!!（確信）
これって新章かな?匣がないからマキちゃんが作られる前なのかそれとも世界が終わったあとの新しい未来なのか。気になる事が多すぎる。これは続編が楽しみだな。
透明人間、人生リセット、未来予知、全消去、不老不死の次はドッペルゲンガーか...これもマキちゃんが叶えた願いなのか？
kemuさんの久しぶりの新曲！！って舞い上がったのがもう4年前なのか…衝撃的すぎる…
今更のn番煎じかもしれないし真実は既に語られているのかもしれないけれど、この曲「ドッペルゲンガーに会うと死ぬ」の説を「ドッペルゲンガーが自分に成り代わるから“体も心も一致した自分”という存在は死ぬ」という解釈で描いているのではないかと考察した。
マキちゃんが巻き起こした『奇跡』による世界たち（人生リセット〜カミサマネジマキ）は、リンカーネーションの主人公が選択した、『夢を見る為の夢のない世界』によって崩壊。1人の少年の願いによって力を失ったマキちゃんの最期を、敗北の少年で謳って終わりを告げたかと思われた。が。人の欲望は、業は消えずに連鎖している。それが第2のマキちゃんを生み出すキッカケとなる。↓拝啓ドッペルゲンガー次のマキちゃんらしき曲が出てないことからも、『奇跡の連鎖は終わらない』っていう、漫画で言うなら『俺たちの戦いはこれからだ』ENDなのかな
[誰は君？]ってただただ[君は誰？]をひっくり返しただけかもしれんけど、今目の前にいるドッペルゲンガーは連鎖して出来たものだと解釈したから[誰(他の人を指して)は(前の)君？]って言ってるのかもとも思った。語彙力無さすぎ
説明欄に｢少年は少年を失くし て｣って書いてあったんだけもあれは男子なのか？(混乱)
一番最後の「どうもこんにちは君の分身です」の所はドッペルゲンガーがまた別の人の所に行ったってことなのか…？
自己解釈です何か辛いことを抱えていた主人公の前にドッペルゲンガーが現れて、自分の代行者としていたが、いつからか周りの様子がおかしくなっていって、そのドッペルゲンガーに次は君がドッペルゲンガーになる番だ。のようなことを言って、体を乗っ取り、最後の歌詞の「どうもこんにちは君の分身です」は主人公で、別の辛いことを抱えている子の元へ行き、、、という無限ループってことでしょうか？説明下手&長文失礼しました
考察です。「どうもこんにちは君のぶんしんです」〜影が2つ伸びてそしてまた幕は上がる自分の前に自分と全く同じ人間が立っている。彼女は「君の分身だ」と言ってついてくる。もう一人自分が居たらとあなたは言いました〜全ての代行者彼女はついてきながら自分が現れた理由を語り始める。「もう一人自分が居たらとあなたは言いました。その願いが、私の耳まで届いた。そう、私はドッペルゲンガーだ」と。過程はいいから結果をください〜含み笑いでメサイアは謂う自分は謂う。「どうして君が現れたかではなく、どうして君が現れることになったのか」と。「では、私の言いなりになるのか？そして、私に危害は与えないのか、」と。徐々に笑っていく彼女。そしてこう言ったのだ。「どうだろう」と。拝啓ドッペルゲンガー君は〜僕は誰？いつまでもついてくる彼女に別れを告げ、手紙を描き出す。「拝啓ドッペルゲンガー」と。そしてドッペルゲンガーなら行っていいと、自分の過去を記す。「僕はだれなのか？君が正しいのか」と。ねえありもしない0と1〜ルンパッパ彼女が0だとしたら自分は1なのか、いや違う、自分が0なんだと悟る。ドッペルゲンガーにあってしまったら死ぬのか。それはわからなかった。ドッペルゲンガーという存在に世界は気付いてないのだから。蝕まれた存在にあってしまったからには、決めなければならない。自分が死ぬのか、生きるのか。そう、「自分」という命は世界に1つしか存在しないのだから。
この2人はkemuと堀江晶太なのかな
イラストは女の子なのに概要欄には「少年は少年を失くして」ってなんで少年なのかがわからん
単純にドッペルゲンガーなのも好きなんだけど、これ二人共産まれてない説もあるかなって思ってる。双子か何かでドッペルゲンガーと思ってた方は妹で自分は姉みたいな。普通に産まれてこられたら二人共生きられたけど親が何かの病気か、既に母親のお腹の中でどっちかが亡くなってしまってるとかでどっちかしか産まれる事ができないから、それが運悪く妹の方だったっていう。顔も体もほぼ同じならどっちが産まれたっていいでしょ？ってなる妹と自分もここで亡くなりたくない姉。だけど妹の本当の目的に気づいた頃にはもう遅くて。だから命の椅子は一つだけなのかなって。長文失礼しました。
歌詞的に『ドッペルゲンガー』が少女の居場所を奪ったから…その奪われた少女が次のドッペルゲンガーになって人の居場所を奪う側になっていく…っていうループものなのかな
もう2年以上前なのか…はやいなあ
この曲もハチの砂の惑星も歌い手さんに対するメッセージなのかな。聞き手は人気の歌い手の歌ってみたを渇望するようになって、いつのまにか主役だったボカロ達が廃れてきて…ボカロＰは歌ってくれるような曲調や歌詞を書くようになってみたいな？その席もっかい奪ってやんよみたいな。
そうか、最後の｢どうもこんにちは君の分身です｣っていう歌詞は曲の最初で｢僕｣だった方が命の椅子を奪われちゃったから他の誰かの前にドッペルゲンガーとして現れて言った言葉なのか。そうやって命の椅子を奪われては奪っていくっていう無限ループって解釈で合ってる？
〇ズムさんに対してなのかな、とか思ってしまう。まふま〇くんのベルセルクみたいな椅子でてくるし
僕を猜疑する「お前は一体誰だ」とここ、人に言われたというより、自分で自問自答してるっていう自己満解釈してます((
なんかスマホに十字のマークみたいなのがついてる方が命の椅子に座ってる方なのかな？
自分は自分のドッペルゲンガーになって元自分のドッペルゲンガーと入れ替わるを繰り返しているってことなのかな?
スマホの画面のマーク（✧みたいなやつ）が右の子から左の子に移ってる……。成り代わるのに必要なマークなのかな
これもしかしてkemuから堀江晶太になる為の自分自身の誓いの曲なのかな
語彙力十％で、物分かり度マイナス百%の自分ですが、少し小説化してみました。(あげ直し)(長い、詰まらんと思う、何でも許せる傾け、誤字脱字あるかも・・・、解釈が全く違うところがあるかも。)それでもいい方は開けてください拝啓ドッペルゲンガー「どうも今日は。君の分身です。」僕はその声をしっかりと耳にいれながらも目を擦る。・・・なんの冗談なんだろう。ーあのときが、╳╳╳の、永遠の幕が上がった瞬間だったー「失礼ですが、どちら様で？」僕は注意深くその相手をみる。僕にそっくりな人。いつ引っ越してきたのだろうか。「もう一人分自分がいたら。あなたはそう言いました。」「そんな真摯な願いが僕を呼んだのさ。」驚いた。確かに、言った。僕は。“もう一人自分がいたら”虐め、課題、授業、仕事をしない教師、上辺だけ友達のクラスメイト。彼らからの攻撃を受けてくれる。そんな自分がいたら自分は気兼ねなく現実逃避を行える。逃げずに戦え？そんなものは知らない。仕事をしない教師なんだから、そもそも忠実に聞いてやる必要もない。「・・・じゃあ。過程はいいから結果をちょうだい。時間じゃなくて結果をさ。時間を、過程をあげるから。無意味で、無意義な代償だけどさ。ねぇ。こんなことより大事なことがあるんだよ。いいだろ。」そういうと“僕”はクスッと嗤った。後ろの快晴が、その時だけは素直に綺麗な空だと思えた。今としたら、その時の青は僅かに紫がかっていたようにも思える。「ええやりますやります。何でもやります。僕は君の分身です。」早口で“僕”は含み嗤いを添えながらそう言った。─────ドッペルゲンガー。ドッペルゲンガーとは、幻覚だ。僕はそう聞いた。第二の自我。生霊。でも、僅かに口角をあげて学校に行こうとする目の前の“僕”は明らかに生きている。今日で学校に行って貰うので一日目。学校にいく日は、一日目:“僕”二日目:僕三日目・・・とするようにしていた。“僕”は口角をあげる。僕も口角をあげる。だって思わないだろ？“僕”の考えてることが、╳╳╳だったなんてさ────【翌日】僕は今学校の校門の前に立っていた。本当ならば、毎日“僕”に行ってほしい。けど、まだクラスの奴等は“僕”になれていないから、僕がこうしてときどきは登校する。そう決めたんだ。僕は足を動かす。いつもの通り重くもないし軽くもない。まぁ、まだ教師陣に望みを持っていた頃は足が重かった。だって希望があったから。矛盾してると思うさ。けど不思議と身の回りの誰もが助けてくれない、と一回理解しちゃえば普通に登校できるんだよ。けど、だからといって復讐のシナリオを考えるほど頭もよくない。だからただ逃げるだけ。ギャハハハと、後ろから大声がする。クラスで僕を苛める大将だ。けど、“苛める”？苛めるって、何？・・・そう。僕の受けている苛めは社会水準でみれば苛めだ。だけど僕個人の価値観ではそう思わない。だってさ、これが普通なんだろ？普通じゃない？しってるさ。これは僕個人の価値観さ。それの何が悪い？・・・そうだよな。大人は虐められッ子の価値観を否定する。辛さは否定しないさ。するのは虐められッ子の回りの人間。けど、僕みたいな価値観は否定される。「何でなんだろうな・・・ﾌｯ。」------------やってしまった。今、苛めは普通のコト。そうは云ったが、実は、その言葉には若干語弊がある。別に苛めをイヤだと入っていない。かといってめんどくさくない訳ではない。要するに、社会水準からみた僕の苛めは、面倒臭いのだ。少しでも何か言えば色々難癖をつけられ、授業開始まで色々とﾈﾁﾈﾁﾈﾁﾈﾁ・・・だが、今日は違った。僕が一寸呟いた瞬間、彼等はピクンと体を震わせその場で固まってしまった。僕は驚いて後ろを振り返った。其の瞬間、彼らの目が極限まで開かれていて、その目は確実に僕をとらえていた。・・・おかしい。そう考えるより前に口が動いていた。「なぁ、僕昨日何かしたか？」「おま、おま、わす、れたのか？昨日の・・・昨日の言葉を!?」今度は僕が目を見開く番だった。“僕”から、ある程度学校での生活は聞いた。けど、この大将を怯えさせるような言葉は言っていない。確かに、“僕”は言っていた。ー少し○○(大将の名前)と言う人と話したよー真逆──あの時──僕は前を向いた。「!?!?!?」目の前には時の止まった教室の空間と、フワフワと漂う僕の椅子。「此処は・・・」その時、ふっと僕の意識がぼやけた。けど、それも一瞬。次の瞬間には、見慣れた、家の扉からすぐの景色が。だが、空は朱く、建物は色を失い、黒一色に染まっている。・・・僕は何なんだろう。ふとそう思った。「生憎様だがこっちはこっちでずいぶん居心地がよくて。」いきなり影が話しかけてきた。手が透けてくる。(なんなんだ・・・？これは・・・)考えたいけど、全く思考回路が動かない。「もうあなたの居場所は此処にはない事解ってるんでしょ。」影が沈みこんで行く。僕のスマホに“僕”の花の模様が点滅し始める。「ねえ奪われたんなら奪えばいいだろ今度はお前の番だから」一瞬だけ“僕”が表れ、含み笑いを送ってくる。(・・・ああ、そうか、そういうことか・・・！)───待ってくれ。ねえどうか存在を返して。そう願うのが許されるなら---------!僕の瞼はそこで閉じ、第一章も幕を閉じた。(───僕は君、君は誰？、誰は、君さ───)“僕”・・・いや、僕がそう謂い、“僕”の意識は途切れた。───拝啓ドッペルゲンガー。君は、君は誰？嗚呼、混濁と交差して・・・僕は誰？まあそりゃそうか、そうだよな。命の椅子はひとつだけ。拝啓ドッペルゲンガー。誰は、誰は君？零れ落ちた一粒。乾き果てる前に 、誰でもいい。何でもいい。器を下さい 。狂った正解が染め上げてルンパッパ───(・・・それはずうっと続くヒトの業の連鎖)(委ねあって許しあって満たされ往く)(欠けたピース無価値のペイン冀望また愛も)(許しあって生まれ変わるイニシエイション)───何を、すれば「僕のほうがちゃんと君を生きてやるから」「君も、次の誰かちゃんと救わなくちゃ」「もう解ってんだろ何をすればいいかさ」───どうか誰か僕に奇跡を呉れよ！「お望み通り、結果をあげたからね。此れは代償さ。さぁ・・・」「第二幕だよ」-そして流れ行く永遠の物語-・・・拝啓ドッペルゲンガーああ、そうかそうだ。僕はそう言ったんだ君は君は誰？嗚呼、混濁と交差して僕は誰？もう、止まれない「どうもこんにちはきみの」そういって、現れてくれる人がいたらいいなと・・・・・・拝啓ドッペルゲンガーそうそれはそれは僕この永遠のループが蝕んだ存在に、世界が気づこうがもう鳴り止まないさ、醒め止まないさ。それが正解。永遠のループが蝕んだ存在に世界が気づいても鳴り止まないのが正解。奇跡の輪廻がその狂った正解を染め上げるさ。それで世界は成り立っていく───!うまくやれよ、ルンパッパそうルンパッパはbu・・・・・「どうもこんにちは君の分身です」
最近二重人格の人の動画を見たんだけどこの曲ドッペルゲンガーって言ってるけど二重人格の主人格と苦痛を替わるために生まれた裏人格の歌なのかな。多重人格症の人は人格が不安定な時に「僕は誰」ってなることがよくあるみたいだし「命の椅子はひとつだけ」っていうのも人が二人いても同じ器に二人はいられないから片方が裏にいくしかないことの暗示のように思えるような、、最終的に裏人格に人格統合しちゃった感じなのかな
ある歌い手さん(なのかな？)から本家来たけど、ボカロはボカロで素晴らしいですね！
そういや、少年なのか！？少女じゃね？
歌詞が、某氏に関係したものにしか見えない。深読みしすぎなのかな。
うわあああ、すげぇ←これがもし、これまでのと繋がってるとしたらあれかな神様が人間に命の器を求めた、でも器は一つだけだから追い出された人間が器を求めて分身となる。みたいな？あのドッペルゲンガーの瞳の印は、元人間がドッペルゲンガーになるためのスイッチなのかな最後追い出された女の子のスマホに印が移ってたからそうおもった！
完全個人的意見なのですが、活動を休止していた空白に、Kemuさん方々が感じられた思いや葛藤が含まれているように思えてなりません。Kemuさんが居ない間にもたくさんの注目曲が生まれ、それらの中にはKemuさんが活動していた時には居なかった方も居るはずです。自分達が居なくなってもこのインターネットと言う世界は変わらないし、同じような曲は作れなくても、一つの音楽と言うカテゴリで作れる人はたくさんいる。つまり、悪い言い方だと、代わりはいる。と感じたのかも知れません。実際は代わりなんて居ないんですが…。そしてもう一つは、過去の自分達の曲。見ている人はきっと今まで以下なんて望まないだろう。全く違ってもダメかも知れない。同等の今まで以上を作らねば。と思っているのかも知れない。過去の自分達と、自分達よりもっと上手くできるかも知れない方々への劣等感を秘めて作った。と言うならば、絵柄も過去曲のワードをなぞったことも、若干曲調が違う事も、ドッペルゲンガーと言うタイトルも、描かれているのは女の子なのに、一人称が「僕」であることも、果ては最後の「上手くやれよ」の意味も分かる気がします。全て個人的解釈です。ごめんなさい。
これもマキちゃんの願いをかなえてあげた系のやつなのかな…
これはイカサマライフゲイムの時と同じシリーズなのかな??てか、復活嬉しすぎる。
ｋｅｍｕさんルンパッパ好きなのかなあ。
2:12と2:13 の間の文字どういう意味なのかな？
遅れたけど、これが2年前なのか…改めて思う、時の流れって早すぎる。
歌ってみたの方が再生回数上なのか...
1:26 3:57でケータイに描かれている十字架が入れ替わってるのは立場逆転っていうことなのかな…
番外編みたいな感じなのかなぁ
六兆年と作ってる人同じなのか⁉今回の曲もカッコいい(*^O^*)
これは新章かと思ったけど、願いが叶う装置で「もうひとり自分をください」等の事を言った人の末路みたいなものなのかな？最初一瞬今までの子達出てきたり。願いを叶える装置はなんでも叶えるからこんなことが起こってもおかしくない訳で…
自己解釈させていただきます。このドッペルゲンガーは、マキちゃんによって産み出されたのでは？ある人が、「もう一人自分がいたら」と願った為、その‘もう一人’が存在を奪うことになり、奪われた方は取り戻す為に、ドッペルゲンガーとして「どうもこんにちわ」といい現れる。一方、その場合での‘もう一人’は奪ったことを忘れており、まんまとドッペルゲンガーに奪われる。そのようなループを繰り返していたのではないのですか？最後に拝啓ドッペルゲンガーそれはそれは僕と言っていたのですし。長文失礼致しました