某音ゲーに収録されるかもしれないからボカロなのかっ...!?って思ったらリンちゃんボーカルがあったのね。もっと早く調べとけばよかった
今までの総理大臣の顔が切り抜かれてるのは、時代が変われば前の総理大臣の顔なんて覚えてないってことを比喩してるっていう解釈してる人おらん?
「誰も疑わない神様を疑え」って(他の人間が)疑わない神様を疑え、なのか、(神様が)他人を疑わない神様を疑え、なのかどっちなんだろ(分かりにくい)
なんかイントロの音がJアラートの音に似てる気がした。国の緊急事態を示す音が鳴ってその音が少しずつ音楽に変わっていって最終的に乗っ取られるって感じなのかな(語彙力)
誰も疑わない神様を疑えがさ、誰も疑わない神様を、疑えなのか、誰も疑わない、神様を疑えなのか分からん「神様」が「誰か」に「疑われない」のか、「誰か」が「神様」に「疑われない」のか。ややこしくてちょっと悩んでる。文字にしたらもっとややこしくなったし。どっちとも取れそうだしどっちにも取れってことなのかな…。
イントロから神の気配が…しかしこれ大丈夫なのかw
やっぱり成功する曲の多くは広い解釈の余地を残しているんだと思う。キタニタツヤさんは「政治的なメッセージは一切ない」と言っているから、おそらくそうなんだろう。しかし、この動画には政治的要素がふんだんに盛り込まれている。でもあらゆる政治的思想に解釈する事が可能なようにつくられてて、あらゆる視聴者が自分に心地よく解釈する余地を残している。そういうのを、メタファーっていう、、、のかな？(素人)
蛾=我ってことかな。他人の意見に流されてばっかじゃなくて気分で考えて生きろってことかな....?あんまり解釈得意じゃないんですが教えて欲しい