少し長くなります。解釈コメントですね。ドラマツルギーって聞いたことあるぞ？と思い調べてみた結果意味が複数あった。・ドラマの製作手法。作劇論。演劇論。・シンボリック相互作用論から生じた社会学的観察法もう少し調べていくと......「人の行動は、時間・場所およびオーディエンスに依存しているとされる。言い換えれば、自己とは自分が誰であるかの感覚である。そしてそれは演じられている場面の瞬間から現れるドラマチックな効果なのである。」......ん～？"表舞台について"：「表舞台は、舞台装置 (Setting) と個人の外面 (Personal front) とを区別することを意味している」"裏舞台について"：「裏舞台とは、パフォーマーは存在しているが、オーディエンスはいない場である。そしてそこでは、パフォーマーがそのパフォーマンスを混乱させることへの怖れもなく役柄からはずれることが可能である。それは、表舞台では抑制されていた様々な事実や、あるいは様々な種類の非公式な行いが現れるかもしれない所である。裏舞台は表舞台とは完全に区別される。」これはよく考えてみれば社会に出る人、劇場に出る人のどちらにも当てはまると思います。最初、小さな劇場（はこ）から出られず、人格が無い主人公。この時点ではオーディエンス等、居なかったのでしょう。主人公は裏舞台（または仕事で言う下っ端）に居たのでは？主人公の踊り（仕事）を見る人等いないのです。主人公自身は裏舞台である小さな劇場（はこ）から出たつもりで踊っていたものの、『まぁ、君にはきっと無理なんだ』や、「だから君にはきっと無理なんだ」等の意見が出ています。これは実は表舞台に出るため踊っていた主人公が、踊り仲間（仕事仲間）に本当の仮面（真の人格や役(role)・昇格）を得る事を否定してるのでは？それでも踊り続け（働き続け）、本当の仮面（表舞台に出た）を手に入れた主人公。曲の一部で、黒づくめの人物がリズムに合わせて足をトントンしてますよね。オーディエンスが出たのです。その、真の仮面を手に入れた主人公は過去を振り返ります。「嗤ってきた奴らに居場所なんてない」、「流した涙に理由なんてない」等の部分です。ですが、「思い出してぽいってして感情なんてない」や、「優しさに温度も感じられない」、「穴が空いて愛が垂れてしまいになったんだ」等の言葉から、真の仮面を得るために感情を捨ててしまったことがわかります。曲の一部で、ボロボロになった主人公が出てきますが、表舞台（昇格）に出た主人公は感情を捨ててしまった。疲れ果ててるのです。誰かを演じなければならないのに......（コメントの最初、"裏舞台について" を参照）そうして、出てきたのが黒幕。黒づくめの男です。正直言ってこの人物の正体や意味等分かりません。次に行きます。袋にケモミミが付いたみたいな姿をした人（以下ケモミミ）が居ます。最後らへんで、そのケモミミは箱（劇場）の中に入ってるのが見えます。少し話が戻りますが、動画の最初に主人公は色々な仮面（人格）を付けています。でも何者にも成れない、と言うことは誰かを演じようとしていたのでしょうか？しかも、主人公は一度仮面を落としています。この仮面（役・人格）がケモミミだったのでは？真の仮面（表舞台に出るために・仕事で言えば昇格するために）を見つけるために落とした仮面（役・人格）の一つが今になって真の仮面をつけた（昇格した・表舞台に出た）主人公の仮面を奪おうと、甘い誘いをするのです。「垂れ流し言の愛憎」などの部分ですね。そして仮面を奪われた主人公。奪われる瞬間、主人公の顔は何処か安心した風です。その最後、箱が転がり落ちていきます。その一面が青色に染まっていたのにお気づきでしょうか？そう。主人公は再度箱の中に戻されてしまったのです。繋がりませんか？曲の最初に、「転がっていく様子を嗤った」とあるので......振り出しに戻っちゃった？ｗｗ同じことを繰り返すのか？兎に角、一つ言えるのは、主人公は再度同じ道を歩むことは難しいと言う事でしょう。しかも転がり落ちてるということは、元いた場所とは遠くの場所に落とされるってことですよね。箱から出ても元の場所には戻れないのでね。結構こういう話ありますよね？蹴落とした人にザマアされる（逆に蹴落とされる）話。ドラマチックですねぇ！これがドラマの作り方です！なんて言っちゃってｗ最初の、ドラマツルギーの意味をどちらも取っている良い曲だと思います。曲調も中毒性ありますしねぇ......そして最後。「その目に写るのは」。......なんでしょうねぇ？（意味深）後は以上を読んでくださって上で、問いかけます。貴方はこの意味、どう思いますか？？さて、最後まで読んで下さりありがとうございました。お疲れ様です。
一年前のコメントで、祝5000万再生って書いてあって、今ではもう一億なのか…って感慨深くなった…。チャンネル登録者数も私がしたときの4倍以上になってて…。Eveくん最高ですわ…。
私個人の解釈を書かせてもらいます。主人公は社会や周りの人の目という劇場(はこ)に閉じ込められた、舞台の役者です。彼は淋しいや愛等の感情を失っていて、ずっと個人の感情を持てずに、エンドロール(死)に向かって進んでいます。それは、周りにいる人も同じ状況です。しかし、彼はそんな状況から逃げ出したいと思い出します。なので、延長戦(役者としての人生)をサレンダー(放棄)し、メーデー(労働者の日)に淡い愛想をしたり、言への憧れ憎しみを見せます(自分をこうしたのは言葉だから憎む)。そして、ドラマチックな展開を心のどっかで期待しているのです。しかし、その騒ぐ思いも撃ち抜きます(抑える)。そして、劇場を操る黒幕が出てきます。彼は気づきます、僕らは元々無垢(純粋)だったんだ、だけど、周りのヤジによって、怪物(外野でヤジを飛ばす人)へと変わってしまったのだと。このまま僕は何者にもなれないのか、だから、今前線上に立つんです！旗は高く舞って、ドラマチックな展開(前望んでいたもの)がドットヒートしています。ワンチャン(人生)を今賭けて、クライマックスが近づきます。(曲が落ち着く)恐らく、彼が起こした革命は失敗に終わってしまい、地面に倒れそうになります。そして黒幕は諦めかけた彼を嘲笑いながら、姿を現します。そして結局、サビの歌詞が最初に戻り、彼の心はまた最初の、行動を待つ者へと戻ってしまい、黒幕の手の上で泳がされたままとなってしまうのです。勝手な解釈で申し訳ございません、矛盾も多いと思いますが、これをイメージして聞いてみてください！長文失礼します🙇‍♂️🙇‍♂️
自分が成長したからなのか考え方が変わったからなのかわからんけど、昔聴いてたのと同じ曲なのに全然違う雰囲気の曲に聴こえて、なんか、曲っておもしろい！
すごい自己解釈ですけど、傘、杖、ボールなどはすべて人格のメタファーなんじゃないかと思います！緑の髪の人は自分のアイデンティティが無くなっちゃった人(仮面の柄がコロコロ変わる、杖を持つと服が変わる)かな🤔ドラマツルギーは観客や環境に自分の行動が左右される？みたいな意味らしいので、一つ目の化け物は観客ってことかも！0:34 緑の人は仮面がないと不安→仮面をつける→箱が落ちて行く0:40 「この小さな劇場(箱)から出らんない」0:46 と 1:17 箱の中に閉じ込められているパントマイム→外からボールをぶつけられて飛び退く1:31 と 2:43 可愛い子が箱をお片付けこのへんから、箱が自分の人格を押さえつけていることの隠喩なのでは？ってなります😩違うかも！1:53 傘が抜けないパントマイム→後ろで被り物の子を拒絶3:34 箱を踏み潰す→被り物の子が緑の人の顔面を引っぺがして奪うもしかしたら、被り物の子が本来の自分の人格で、箱が壊されたことで仮面が外れて本性が出てくるって話なのかもしれません！自信はないです😰
今日給食の時間にこの曲が流れました！初めて原曲を聴いて、こんなに美しい曲なのかと衝撃を受けました…！全てが好きです！！
緑の髪の毛の男の子ってナンセンス文学で脳改造された男の子なのかな？
今頃だか、部活の友達がEve君のファンやった。しかもその子幼稚園から一緒どれくらい前から好きなのか分からんがなんで私気づかんかった？ww
＞触れたら壊れてしまった＞間違ってく様子を黙った＞僕ら全員無垢でありました＞いつのまにやら怪物になったんだとか＞その全てを肯定しないと前に進めないかいとか＞皆必死に自分を守って救いの手を待ってるのさとか曲も動画も素晴らしく中毒性もあるが、歌詞もすごいまるで近代以降の日本を表現する様な凄い歌詞だと思った。みんな実直に役を演じるのと自己保身に夢中で大局に対しては傍観者に徹し行動は起こさず、大局に対し憂い抗うものを嗤うといった感じ現代も変わらずなので良い問題提起だと思いましたという拡大解釈をしておく笑
2000万回再生するぜニキがもう1年前なのか…時の流れは早いな(小並感)
ナンセンス文学の主人公の人格が3つあるとしたらまず｢生まれ変わりたい｣という感情と歌詞にある｢あなた｣と｢アナタ｣(アンタ)でこの｢アンタ｣と呼ばれるのは｢へそまがり｣など悪い言い方であり最後の方では飽き飽きと言っていてこれは生まれ変わりたいと思う自分の気持ちでありこの3つの感情と本(知識か記憶)を1つ目様(ラストダンスの主人公)が混ぜ合わせちょうど良くしたそしてドラマツルギーはもしかしたらナンセンス文学の主人公の｢生まれ変わりたい｣とクマみたいな動物の｢アンタ｣のお話なのかもしれないここから追記2番の背景にナンセンス文学の絵が流れていますがあれを見た1つ目様(ラストダンスの主人公)は目を背けていますあれはまた救えなかったということではないでしょうか？結果ドラマツルギーとナンセンス文学はラストダンスの病院のカルテと思われる紙に2人の顔と症状(見えにくい)が書いてありますその後の主人公はどうなったか考察した人はぜひ教えてください間違っている、よく分からないなどあったら質問くださいいつ聞いてもいい曲ゥゥァァ！！
ドラマツルギーが1番すきだ〜何回聴いても飽きないし聴いた分だけ好きになる。再生回数もEveくんの曲で1番多いしやっぱりみんなも好きなのかな？
なんか絶対7000万行くような気がするんだけどwwもはや超人みたいなのかなw
最近この曲にハマって友達に言ったら時代遅れって言われたんだけど時代遅れなのかな？
このMVに出てくる女の子とあのマスクを被った男の子っぽい(?)ミミの子はもしかして同一人物なのかな？？とするとナンセンス文学とも繋がりが見えてくるね
1:05の背景に「下北沢駅」みたいなのが映ってるんだけど、この曲の舞台は下北沢なのかな？
周りや誰かに求められる自分を演じていたつもりだったけれど、実際に誰かに求められていた訳ではないことに気づいて、本当の自分とはなにかわからなくなって……というストーリーなのかな……
1:43くらいの「いつまにやら」って「の」が抜けてるのわざとなのかな？？
これセルフカバーでしたっけ？わかる方ご回答いただけたら嬉しいです( *´꒳`* )ニコニコでEveさんがこの動画より早く投稿してたのがミクちゃんのなのでミクちゃんが本家の動画なのかなーって思いました┏○ﾍﾟｺｯ
家にいる時の自分、学校での自分、バイトの時の自分、全部違う接し方をしてて、違う役を演じてるっていうことをそれぞれ違う仮面を付けてることで表してるってことだよね？違うかもだけど…そしてなんの仮面もつけてない本当の自分ってどれなのみたいな自分は結局何者なんだろう(ずっと僕は何ものにもなれないで)ってことなのかなと思った
聞く時のメンタルによって曲の解釈がめっちゃ変わるの私だけ？
ただの自分の解釈だけど、この曲は「メンタルが弱い自分は強い人間なんだ」って洗脳している様子を描いているんだと思う。
オリジナルなのか！！！やっぱりEveくんすきだし、ナンセンス文学とかドラマツルギーの世界観も好きだし、Mahさんの絵もすきだし、出てくるキャラクターも好きだし、みんな好きです。Eve君大好き。これからも頑張ってください！！
このタイミングで廻廻奇譚 (Live Film ver)をぶっこんで来たって事はこっちを先に１億にしたい意向なのかな？
これが本家なのか？
この曲ってなんなんですか？「こんな感じなのかな〜」みたいな、そういったイメージや想像とかでここまでのものが作れるんですか？自分の過去を何度も振り返ってきてその度に気づいてきた事を詰め込んだような…それでいてストーリー性もあって、何度聴いても飽きがくる気配すらありません。この曲を作られたEveさん、心から尊敬します。
3:45ここで男の子に仮面取られて、3:49取った仮面を男の子が付けたって解釈どう思いますか？
もう2年も前なのか……
これ二年前なのかぁあべま最近だから最近かと
うーん…なんかなぁ別に批判してるわけではないんやがドラマの広告とかでこれ聴くと「ワーEveくんやー！」ってのと同時に「なんかちげぇ…」ってなるんやけど、やっぱりMVで聴くとめっちゃしっくり来るんだよなぁ…なんかドラマの広告のドラマツルギーとMVのドラマツルギーそれぞれ違う作品みたいな…？それがEveくんが言ってたドラマツルギーのもう一つの顔なのかなぁまぁ要するにドラマツルギーはドラマの歌じゃなくて、Eveくんの歌やなぁって思った(個人的な意見です)
始まりなのか
何者にもなれないで〜がなんか既視感あって自分に合ってる音程なのかなって思ったんだけど皆どう？
そういや、ラストのところこれ生まれ変わったっていう解釈でおk?
げ、原曲こんな感じなのか…。先にすきっぱ？さん？の方聞いたからびっくりした。どっちもいいですね
主人公が踊ってた駅下北沢なのか…
なんだかんだいってもう四年もeve様のファンなのか。なんか時間って早いな。小3のころが懐かしいな。
セカオワと殆どチャンネル登録者数並びましたね！！もうそんな有名なのかぁ
これ出たの3年前なのか…
ドラマツルギー意味：戯曲の創作や構成についての技法。作劇法。戯曲作法。傍観者なんていないんだみんな役を演じてるんだ主人公も色んな仮面を被って生きてる、自分なんてどこにもない度々出てくる箱は社会や組織でも表してるのかな？最後被り物の子が本性を現して主人公の素顔を引きちぎって、自分の仮面にしてたけど主人公は素顔すら仮面だったってことなのか・・・？そして被り物の子は何者なんだろう。。本来の自分？二重人格だったりするのかな。MVも曲調もEveさんの声も全部良いからめっちゃリピートしてしまうナンセンス文学もですけど世界観に惹かれます。
ちっちゃい妖怪みたいなのかわいいな
「さあ」が好きなのかな？
この歌の解釈が難しい...誰かわかる人いますか？
前奏なんか聴いた事あるなぁって思ったら、パスピエさんの｢とおりゃんせ｣や！どちらとも中毒性あるからなのか、｢ドラマツルギー｣も｢とおりゃんせ｣も好きなんですよね〜🥰🥰
二足歩行のアザラシみたいなのかわいい
虚の記憶の解釈したくてもう一度見に来ましたやっぱりEveくん最高です…！
一億、、なのか？おめでとう、、、
これを見てビニール傘を買ってきた俺はバカなのか…
下手なGood稼ぎはいい…だがな、この神曲をてめぇの自己顕示欲のはけ口にしてることを分かれよ…。俺もなのかな
ドラマツルギー投稿日に聴いてハマったんだけど、もう1年も前なのか〜と思って戻ったらいいね30万もあってびびった。前から人気だったけどすげぇななな
唐突に聴きたくなって久々に聴きに来た。ハマりにハマって毎日のように聴いてたあの日々はもう3年前なのか…
Eveさんのコメントがあるのに…固定しないのかな？なんか…忘れてるだけなのかもしれないけど優しさを感じる。そして僕はタまごちゃん派です。(聞いてない)
皆好きとか最高とか書き込んでるけど、この曲をちゃんと解釈できてるのかな？俺はちなみにできない。eveさんがどういう意図で作ったのか知りたい。