私としての解釈はこの曲は米津さんのボカロ界への思いを歌っていると思う砂の惑星が、今の過疎化したボカロ界を表していて、ミクが米津さん自身を表しているんじゃないかな。ミクの服が、米津さんのライブの時に着ていた服に似ている点と、サビで米津さんのハモリがある事から、『ハチ』らしさよりも『米津玄師』としての方が今米津さんの中で勝っている、という事だと思う後ろにいる仮面の人の人数は18人でハチが作った曲も18曲。途中で別れた２人はカバーされた２曲を表していて、カバーされた２曲は右側に歩いていき、ハチとしての曲は左側。りんごの木を見ると右側は実がなっていて左側は枯れている。   【砂漠にりんごの木を植えよう】   【あとは誰かが勝手にどうぞ】この歌詞から、最後にハチとしてこの曲を残していくから、後は他のボカロPでボカロ界を変えていけ、というメッセージなんだと思うサビにハッピーバースデーとあり、それは全盛期の火付けのリンネ、が公開された日が、そういえば今日、つまり同じ日だ、ということを表しているということだと思うこの曲は、「おかえり、ハチ」というより「バイバイ、ハチ」の方がしっくりくる。歌詞でたくさん「バイバイバイ」が出てくるのもそう考えれば納得できる。さらに、3分46秒〜の所で、砂埃の向こうにいる仮面らしき人2人(この2人はカバーされ、右側に別れて言った２曲)がミクに手を振っていて、最後ミクも砂埃の向こうに消えていく所から、もう米津さんは『ハチ』としての活動はせず、『米津玄師』として活動する、という意味が込められていると思うやっぱりこれは、今の過疎化したボカロ界と、米津さんのボカロと米津玄師について考えて向き合った曲だと思う。長文失礼しました
歌詞もそうだけど、動画自体にも何だか意味があるような気がする冒頭と終わりの英語の部分、Back to the history, remember I was bornだとしたら、意味は「私の過去に戻って私の誕生を思い出して」になるかと思われます。0:23に初音ミクのポスターが貼ってあるけれど、汚れていて見えなかったり0:53はポスターを貼り替えているのか、汚れを落としているのか…1:09の左奥も、0:31の左奥で貼られていた初音ミクのポスターを磨いているもしくは張り替えていますし1:48などの背景が冬であるのは、恐らくメルトショックが起こったのが2007年の12月13日だからでしょう。2:00がメルトをイメージしてるので。3:15の辺りの、別の道へ行った二人は、ボカロから離れていった人の様な気がする。ミクの表情が暗かったり、手を振っている姿も寂しそうだし3:55はバースデーケーキですよね。ろうそくが10本なのは初音ミク10周年ってことだろうと思いますが……もしかしたら砂の惑星とハチさんの「リンネ」の投稿日が同じだからというのもあるかもしれませんね少し歌詞の話も混じりますが、何故「砂漠に林檎の木」なのでしょう？調べてみたところ、林檎の木には「名誉」という花言葉？があるそうです。「このボカロ界に名誉を」という願いも込めたものなのかもしれませんねケーキは電波塔などが積まれて出来てるよう。ボカロの「電子」とかボカロを発信する為の「電波」などが何年も積み重ねられたものが11本のろうそくが立てられたケーキ。このケーキは今までのボカロの経歴や歴史によって出来たもの。ケーキが何で出来ているのかずっと考えた結果、この考察に至りました
ジャックポッ○サッドガールが砂の惑星への返事って解釈見て久しぶりに聞いたんだけど、「君の心死なずいるなら 応答せよ早急に」で胸がぎゅっとなった
歌詞にいろいろな深い意味が込められて、すごく感動した。歌詞の勝手な解釈だけど、舞台は『砂の惑星』になってしまった、ボカロの世界。「のらりくらり歩き回り たどり着いた祈り」ハチにとってのボカロのことなんじゃないかと思う。音楽活動をうまくできなかったときに、ハチが出会ったものだから。「君が今生きているなら応答せよ早急に」ボカロの世界がまだ少しでも生きているのなら、僕のようにさらに音楽を作ってくれ「思いついたら歩いて行け 心残り残さないように」ボカロの曲を作りたいって思ったら、すぐにでも実行してほしい。完全に廃れてしまう前に「君の心死なずにいるなら 応答せよ早急に」ボカロがまだ心の中で生きているのなら、また盛り上げてほしい「砂漠に林檎の木を植えよう」『林檎の木』はこの曲『砂の惑星』のこと。砂漠と化したボカロ世界に、ハチは『砂の惑星』という林檎の木を植えたこんな感じで、ボカロをもう一度盛り上げようっていう歌詞なんじゃないかなぁ・・・けれど・・・「もう少しだけ友達でいようぜ今回は」『今回』っていうのが『砂の惑星』を表していて、〈友達〉っていうのが、〈ボカロの世界〉を表しているのだとすれば、ハチがボカロと友達でいるのは今回だけで、これで終わりってことになる「遠方指し示せばバイバイバイ」ハチがボカロの進むべき道(遠方)をこの曲で指し示した。つまり、もうハチはボカロとはバイバイバイ「でんぐり返りそんじゃバイバイ あとは誰かが勝手にどうぞ」ハチは砂漠に林檎の木(砂の惑星)を植えた。でんぐり返りがハチから米津玄師に変化したことを示しているとすれば、もうハチじゃなくて、米津玄師。僕に引き続いて、ボカロの世界を盛り上げてくれという思いが込められているのではこの曲は、『ボカロを盛り上げてほしい』という、ハチの願いと、『ボカロの世界にもうハチはいない』という米津玄師の決意が込められた曲だと思う。かなり見にくい文章になってしまってすいません。長文失礼しました。
この曲はただ単に「ボカロは廃れたな」って事だけを伝えたいんじゃなくて、「俺たちの代は過ぎたから次の世代任せたぞ」って事を言いたいんじゃないかなって思いました。実際、全盛期と比べてボカロ界の盛り上がりは衰えているかもしれないけど、一般的に知れ渡るようになったり、認められ出したのって結構最近な気がするんですよね…「初音ミクだから聴く」から「この人が作ったから聴く」にシフトチェンジしただけなのかなと思います。ハチさんがボカロ界に対し、この曲を通して挑発？煽り？的な感じで今活躍されているボカロPの方々を刺激をしたのかなと。それに対して「ボカロはまだ終わってないし、貴方がいつでも帰ってこれるように俺たちが貴方の言う『砂の惑星』を潤しとくから」と訴えるようなアンサーソング的なものもありますしね。先輩から後輩へみたいなバトンパスのように見えて私は素敵だなと思いました。そう考えると今もある意味全盛期なのかもしれないと私は思います。。思ったこと書き殴っちゃったので、意味わかんない文章かもしれないです(＞＜)💦長文失礼しました。
米津玄師、まだハチとして活動するってインタビューで言ってたよ。解釈するのは勝手だけど、それを決めつけてしまうのは恐ろしいことだと思う
このコメント欄をみて、最近のボカロは、恋愛など気持ちをそのまま歌にした歌詞が多く、自己解釈がめっきり見られなくなったなと思いました。「勝手にどうぞ」と言うのは「勝手に解釈してくれそれがボカロだ」と言いたいのではないのでしょうか。
個人解釈です。長いです。砂の惑星というのはボカロの世界の事かと思います。最初(ボカロ最盛期)はこの砂漠にも火がついたきれいな町だった。歌ってみたや踊ってみたはファンが応援したくて作った作品だったのがいつからか変わってしまい「歌い手」「踊り手」とうジャンルが生まれてしまいボカロからジャンルが変わり火がついていたボカロの火は消えて歌い手や踊り手の世界にに火がついてしまった。ずっと身に付けていた可愛い服も足元まである長い髪も綺麗な町で歌姫が着るのには似合っていたがこの砂の惑星では着ていたらおかしいから変わっていってしまった。どんどん後ろにいた歌い手さんや踊り手さんがボカロじゃない曲や自分で曲を作って歌ったり踊ったりしてボカロが歌い手や踊り手のファンがさらに増え、ボカロから離れていくのはやっぱりボカロファンにとってはビックリしたことであり悲しいことであった。それでもまたこの砂漠に林檎の木をハチがまた植えるから私達で盛り上げていこう。ボカロが中心となりまた歌い手さんや踊り手さんたちと共にボカロを盛り上げていこうという思いなのかと私は考えます。ボカロがまた復活することを願った曲かなと私は解釈しました。ひたすら長い文の上文章おかしくて分かりにくいと思います。最後まで読んでいただき有り難う御座いました。
「思い出したら教えてくれあの混沌の夢みたいな歌」様々な個性を持ったボカロP達が各々の個性を秘めた新曲を次々と投稿していたが、それも段々と頻度が少なくなり、あの時聞いていた曲の名前も忘れてしまった、君がその思い出の曲を思い出したら教えてくれ。って重度な歌詞解釈してるせいでここ聞くと毎回感情が高ぶる
おそらくこの「砂の惑星」はボカロが廃れた世界なのだろう。或いは、ボカロの人生なのだろう。後ろからついて来ているフードの人達は、ボカロのＰとか弾いてみたとかのアーティストなのだろう。顔がみんな同じなのは、リスナーが顔を知らないからだろう。そして、突然現れた二つの方向を示す矢印看板は、ボカロにこれからも着いていくか(アーティストとして活動)するのか、ボカロから手を引き別の事(別の音楽活動)をするのかの、選択だったのだろう。そこから花(ボカロファン)に会う。花は、ミクとはしゃぐも、直ぐにアーティストの方に切り替えてしまう。これは、最初ミクの声等に惹かれたファンが、あとから出てきた歌い手や踊り手などに惹かれ路線変更した図を描いているのだろう。このように現在のボカロとボカロファンの実状を描いたものなのかもしれない。だから、歌詞にも有るとうり「もう少しだけ友達でいようぜ」と、ミクが私を忘れないでと言っているようにも受け取れる。あくまで自分の意見です。なんかつまるところつまれなくてすんません。
わたしはあァァァァ！！この曲がだぁい好きだあァァァァ！！誰がどおんな解釈をしようとおォォォォ！！この歌を愛しいィィィィボカロを愛し続けることをォォォォ！！ここに誓うゥゥゥゥ！！！！！イエェェェェェェイ！！！
やばいここのコメ欄解釈力ぱなすぎてめっちゃいろんな人のコメント見てると同時に砂の惑星ループしまくってる
しょうもない音で掠れた生命→アニメ上のアイドルなどの影響でボカロの衰退するさま今後千年草も生えない→今後ボカロは人気を取り戻すのか鳴動響かせてはバイバイバイ→一時のボカロブームが去る今日は僕らのハッピーバースデイ→初音ミク生誕10周年砂漠にリンゴの木を植えよう→ボカロにもう一度ブームを取り戻すための一曲＝この曲「砂の惑星」あとは誰かが勝手にどうぞ→ボカロ任せたなどといった解釈ができるが…どこまでが本当なのかも分からないことだし、とにかく自分はこの歌が好き。
勝手な歌詞の考察です。言い方悪くなっちゃうけど…ボカロ文化が廃れてきた事を書いてる曲だと思う。サビに米津さんの声が入ってるのは、ハチさん自身が米津玄師として活動してきて、ボカロに戻れなくなったというか…ハチよりも米津玄師としての活動に傾いてるって事じゃないかな。 依頼されて作った曲だから、米津さん自身も『ボカロで曲が作りたい』と思ってないんじゃないかな…歴代のボカロを彷彿とさせる歌詞は、米津さん含め、ユーザーにボカロ文化が盛り上がってたあの頃をもう1度思い出して欲しいから。『君が今も生きてるなら応えてくれ僕に』→ボカロ文化があの頃のように生きてるなら、僕(ハチさん)に気づかせて欲しい『サンゴースダウン』＝(The) sun goes down太陽が過ぎ去った→ボカロ文化の盛り上がりが終わってしまった『後は誰かが勝手にどうぞ』→ボカロに興味が無くなってしまった米津さんを表してる部分『もう少しだけ友達でいようぜ』『(説明欄の)どうも、ハチです。』→ボカロをもう1度盛り上げたいと思うハチさんの思い。砂の惑星やらミクの顔が笑ってないとこ、ポスターが剥がれて行ってるとことか、他にも色々解釈が合うところがあります。米津玄師さんのボカロに対する思いの矛盾と向き合い方の曲。
あの頃のハチさんの曲はもう作れなくなったからこれは別れの歌。っていう解釈が多いけど、ポジティブに考えよう。絵描きの絵柄が変わるにミュージシャンの曲柄も変わる。絵師だって昔の絵を見て、その絵をどう描いていたのか忘れるくらいだし。過去の絵柄の方が好きだったっていうことの方が多い。でもこの曲のミクはまっすぐと前へ進んでいる。最初は過去の曲をずっと引き連れていたけど、最後は過去の曲を置いて新しい2曲(?)へ向かって歩いて行った。つまりあれだ！！！！新しいハチさんの誕生日なんだよ！！ハッピーバースデー！！これはハチさんへのお別れの曲でもあり、ハチさんへのバースデーソングでもあるんだ!
この曲が発表された日は、ハチさんがまたこうしてボーカロイドで、ミクを歌わせてくれて本当に嬉しかったんだ。1回目、歌詞で胸が熱くなった。2回目、PVで胸がキュッとした。3回目、コメ欄とかをみてそうかこの歌詞は…って気付けたりいろんな解釈があるんだなと思ったりした。ニコ動の感じも思い出した。1週間くらい、ずっと聴いてた。久々に聞きたいな、と思い聴いてみたら、もうハチとしての曲は聴けないのかな…というどうしようもない悲しさに苛まれてしまった。米津玄師として輝く彼をテレビやネットで見て、よかった、本当に嬉しいなあと思う反面  悲しさがないといえば嘘になってしまう。どうすればいいのかわからないなあ。
ミクちゃんの後ろ歩いてる人(？)達ってボカロPさんたちなのかな。ギターとかピアノケース背負ってるし,色んなボカロの歌詞？とか入ってるし。
「あとは誰かが勝手にどうぞ」って、ハチさんがボカロ界を引退する暗喩とか意味深な解釈がコメ欄で言われてるけど、歌ってみたや踊ってみた諸々のことを言ってるんじゃないかな？曲は作った。あとは誰かが勝手に(使って、楽しんで、)どうぞ、という意味なのでは。とふと思った
むしろ逆な気がしてきました…本来のミクの衣装、白い背景、黒い木、林檎、稲妻の世界→ボカロの世界米津玄師風の衣装のミク、砂漠、廃材のケーキの世界→jpopなどの普遍的音楽18曲を引っさげて歩くのは、白い世界出身の米津さん、ネット音楽の黒い稲光とともに登場、まるでYANKEE=移民のように砂漠を闊歩する途中ではぐれたのは普遍的音楽の方面へリリースされた2曲途中で合流するのは米津さん名義で出してはいるけれど、昔の自分を回帰できた曲(一方はflowerwall、もう一方はloserと予想)立ち入り禁止→予定調和的なメジャー音楽？1番、たどり着いた祈り→初めはdioramaで白い世界に似た音楽を作ったが、サンタマリアで大きく転換点を迎えた？君が今も生きてるなら 応えてくれ僕に→元々ボカロの頃に応援してくれていた人達 (君) は見る影もなく、全く違った雰囲気の人達が曲を聴いてくれるようになった？戸惑い憂い→メランコリーキッチン怒り狂い→MAD HEAD LOVE2番、たどり着いた祈り→Amenラストに見えた2つの人影→fogboundと春雷なるほど、と思える解釈がたくさん出てきて楽しいですね、少しずつ深めていければと思います
ボカロは2010年からずっと聴いてきたけど今のボカロ界って曲調とか変わってきてボカロらしさがないし、pvもミクじゃなくてオリキャラで溢れかえってるのが悲しい。凄いハマってた時は毎時ランキングチェックして、ランキングに上がってる曲は全部聞く勢いだったけど、いまは自分が知ってるボカロPの曲しか聴こうとしなくなった笑もう7年経ってるし年のせいなのかな、、今でもボカロの曲は聴いてるし好きだから、ボカロはいつまでも終わらないコンテンツであってほしい。
この曲の解釈とは関係ないかもしれないけど今ってボカロのオリジナル曲を聞くんじゃなくてボカロカバーしてる歌い手の曲を聞いてる人が殆どだよね。オリジナルより歌ってみたの方が再生数多いって状況が増えてるし、オリジナルのコメントに〇〇さんに歌って欲しい！とかって書く人もいる。歌ってみたを否定してるわけじゃないけど、ボカロが前提であるのを忘れて欲しくないなと思う。あとついでに、個人的にだけど、この曲はカバーされて欲しくないなー……。ハチさんのミクだからこそ、この曲は成り立つ。
個人的な解釈で、時代に翻弄されるボカロ界を砂で表現しているんじゃないかなぁと思った。砂って歩む事に足跡が残るけど少しの風ですべて消えてしまう。時代という風に吹かれボカロという足跡が消えつつある。だから終始風が吹いてるのかな？途中ミクちゃんのポスターが風で飛ばされるなど、風が強調されるシーンがあるのもそういう意味で。それと、ミクちゃんの後ろをついて歩いているのはボカロPさんかなとも思った。みんな仮面？を被ってるのは、ディスプレイ越しで曲を届けてくれるボカロPさんの表情が私達視聴者には見えないことを表しているのかなとか。きっとみんな仮面の裏では喜怒哀楽様々な感情が渦巻いていて、きっと私たちが何気無く聞いているボカロ曲1曲1曲には私たちの知らない作り手の様々な気持ちや想いが秘められているんだよというメッセージなのでは？そして途中ではぐれた人はきっとメジャーデビューした人かな？嬉しそうな2人と対照的に手を振るミクちゃんの嬉しくなさそうな表情を見ると胸がぎゅっとなりますね…。そして当然ながらボカロP側からも私たちの表情は見えない。喜んで飛びついてくる花の子はきっと私たち視聴者で、ああやって自分の曲を聴いていい評価や賞賛を言葉ではくれるけれど、表情が見えないからもしかしたらそれは本心ではなく上辺だけかもしれないという疑心暗鬼に駆られている。だから抱きつかれている人は全く無反応で、そういう皮肉を表しているのかなとか考えてました。最後ミクちゃんの先で手を振っているのは次世代のボカロPだと思います。長文すぎるし語彙力無さすぎてごめんなさい。ほんとにボカロ再熱してほしい……😭😭素直にいい曲すぎる。たった1つの曲なのにたくさんの人がそれぞれ違う解釈ができて、それを理由付けられる程の意味や伏線を４分の中で曲として表現できる米津玄師さん改めてすごい方だと痛感しました。
なんだろ、なんか、｢ハチ｣としての曲なんだろうけど、曲調とかがどうしても｢米津玄師｣に聞こえる。ミクにあう、というより、米津さんにあう、みたいな。それに、ボカロ特有のくっそ高い音がなく、米津さんの歌声とぴったりあったりする所とか。色々な解釈がありますが、私は米津さんの自分に対する皮肉もあると思ってます。｢ハチ｣として曲を作っても｢米津玄師｣になってしまう。みたいな。とりあえず、おかえりなさい、ハチさん。
途中の分岐点で別れた2人はニコニコから引退、あるいは亡くなった方達なのかなって思ったボカロpだとsamfreeさん、乙Pさん、ぽわぽわPさん、wowakaさん、じんさん、スズムさん歌い手だと鋼兵さん、vip店長さん、新社会人さん辺りかな？
みんな意味深な歌詞を解釈してるけど米津本人はどう思ってるんだろw案外「は？なんか壮大すぎて草」とか言ってそうw
みんな色々解釈とかハモりに米津さんがいるとかいってるけどさとりあえずいい曲だよな
この「砂の惑星」に対してハチの意図とか米津玄師の考えとか、様々な解釈があって、それぞれ凄いものだけれど、それに対してどうとかじゃなくて、ボカロというものを色々な方面から真剣に考えてくれている仲間が今もここにいることが私はすごく嬉しい。ありがとう。
他の方の考察などを参考にさせてもらって自分なりに考えた考察ですのであらかじめご了承ください。まず「砂の惑星」というのは、遺跡跡のようなものがあるので昔は繁栄していたが今は衰退してしまったボカロ界のことなのかなと思います。立ち入り禁止の札で満ちている、それはつまり今のボカロ曲は歌い手さんが歌うとすぐにコメントなどで「歌うなよ」などの罵声で溢れるという現状を示したものではないでしょうか。また、ミクの後ろを歩いている仮面の人達はボカロｐのことなのかなと思います。ミクの声を使って曲を作り、それを宣伝するためにポスターを貼っていたのではないかと思います。そして、何よりこの歌は今年初音ミクの10周年を記念して作られたものかなと思います。理由としては、（ここからはボカロにあまり詳しくないので違う点があるかもしれません）10年間を振り返るかのように有名どころのボカロ曲を象徴するような歌詞が入っていたり、最後の描写で大きなケーキのようなものがあるからです。これはミクに米津さんからの「10周年おめでとう」という意味が込められているものなのではないかと思いました。これが自分が考えた考察です。長文失礼しました。
解釈のコメントとかが多くてこれ気づいてるかわかんないけど、コーラスで米津さんが歌ってるよね？
「"米津玄師"として知名度を上げている"ハチ"にテーマソングを依頼してきたボカロ界に対しての皮肉」って感じな気がするでも皮肉だけじゃなくてリスペクトもある最後に砂の向こうで手を振ってる人がいるってことは「ハチとして新曲を作るのはまだ辞めない」ってことなのかな…
色々な推測出てるけど、どれも｢考えすぎのメッセージ｣なのかな、って。
ここのコメント欄の解釈と団結力を見ると「これがボカロ民だよな」と思いました。再びボカロに火がつき、歌姫と呼ばれる時代？に戻ってほしい。下手な文章すいませんでした。
砂の惑星がニコニコについて歌っているのに対して、グッバイ宣言は全く別のTikTokっていう場所をきっかけで流行ったから、これこそ時代の流れなのかなぁと。      グッバイ宣言は、ある意味私達が予想してきたのと違う方向で、今までに無いりんごの実を実らせたんじゃないかね
ハチさん名義で曲が聞けて嬉しい反面、聴いていると"ハチ"というよりもう"米津玄師"の曲で、なんて言っていいかわかんない。ハチさんがどんな気持ちで曲を作ったのか本人しか分からないけど、コメントで色々な解釈を見ていてただただ苦しい。おかえりなさいも言えないままハチさんが去っていく感じがした。
始まり方がハチじゃなくなっていたもう米津玄師だった涙がでてくるからコメント欄を見たら何となく心が分かってきたみんな解釈の内容は少し違っても｢もうハチにはなれない｣が多くて涙が止まらないもう劣化してしまったボカロ界...ハチさん...さようなら。
ミクの後ろにいる18人これは今までハチさんが作った曲途中二人抜けるのは運営に消されたからかな？そしてサビのところ、米津さんがバックで歌ってるってコメントがあったけど、サビの歌詞もう少しだけ友達でいようってところがある。もしかしたらボカロを聞く人も普通の歌を聞く人も仲良くしようって意味なのかな…？そんでぱっと見て思ったこと最後砂漠は終わりを迎えているボカロ界。最後のケーキのロウソクに火がついていないのは私達でまた火をつけようってことかな？
いっぱい書きたいことあるけど、やめた。他の曲にも言えることだけど、特にこの曲は解釈とか考察とか、言葉で表現するのは薄っぺらくて無意味で悲しくなっちゃう。やっぱりこの人は天才だ。それしか言えない。
「飛び交う雷鳴」はミクの声で「今後千年草も生えない」、「立ち入り禁止」は期待されているコンテンツじゃなかった→「砂の惑星さ」まだ有名な作品がない状態？「のらりくらり歩き回りたどり着いた祈り」試行錯誤の末できた歌。「君（ハチ）が今も生きてるなら答えてくれ僕（米津）に」からの「もう少しだけ友達で居ようぜ今回は」でハチとして動画を上げた米津の気持ち？そして途中で別れた二人をセルフカバーした曲と考えて、花の子とフードの子を米津の曲とし、最後の二人がセルフカバーの曲と考える。＋「君（ハチ）の心死なずにいるなら応答せよ早急に」「思い出したら教えてくれ」から、もう米津はハチの時のような曲が書けない？これがハチとしての曲なのに違和感を感じる人がいる理由。つまりこの曲は『Vocaloid』との別れでなく『ハチ』との別れ、次からは米津として動画（ボカロを含む）を上げる予定。見たいな解釈はどうですか( ･ิω･ิ)
歌詞にあるハッピーバースデーはもちろんリンネの周年の事なんだろうけど、どうも皮肉に聞こえる。リンネの歌詞に「あの日私は大人になった」ってあるし、最後のガラクタ？の塊のケーキはリンネそのもので「ハチ(過去)を待ち望む私達」そのものを指してる様な気がする（リンネが終わらない愛を望む歌だから、またハチとして曲を作ってくれという願いとも取れる）また、昔？のミクが同じ様に誕生日を祝ってるシーンがあるけど、あれもやはり過去のシーンで今(砂の惑星)でハッピーバースデーの象徴であるケーキはガラクタの山であるという、作る側とそれを待つ側の気持ちのズレを描いてる気がする。それは昔の話だよ、と言ってる様な。ハチさん的には俺に頼るな、自分で歩いて行けよ(そしてあの時の想いを取り戻させてくれ)って言ってる様に聞こえました。他は皆が解釈した通りだと思います。同じ様なコメントがいくつかありますが、ちょっと気になったので。
素晴らしい解釈が沢山ありますが、3:30あたりに出てくる、テンション高い女性らしき方はラスボス(幸子)さんだと思うわたし。ミクちゃんに抱きついてるとこから、何かのきっかけでボカロを知って、いろんなPさんと一緒にミクちゃんと今を歩いているんだと解釈した。ミクちゃんから離れていくPもいながら、新しく出会う方も沢山いて、まだまだこの時代が続けばいいな…なんてね。
私はこの曲をミクとPの出会いと別れだと思って聴いた。そしたらなんか二番の最後くらいに先頭歩いてた仮面の人がバイバイしちゃって…（つд；*)花に連れてかれるのもボカロからプロデビューしていく人がこれから増えることを予期してる歌なのかなとか。それでもやっぱりボカロから離れてくファンやPがいて、離れない人達もいて。そんな人達が多く作り上げた歴史を見て、今日も私はハチさんに感謝する。ありがとう。
今後千年草も生えない砂の惑星さこれをなぜか千本桜のような名曲はもう生まれない的な解釈をしてしまう。たぶん的はずれだろうけど...ここまでボカロで心に響いたのはこの曲が初めて。
このPVの髪が短いほうのミク？格好もそうだけど仕草とか骨格が男性っぽいよねやっぱり誰かが言ってたとおりこっちのミクは米津さん本人の分身なのかな
この曲を聴いて、歌詞を見て、皆さんのコメントを読んだ上でこの曲の考察これは廃れたボカロ界に向けた歌だと思ってます。そうメルトショックにて生まれた生命→炉心融解からVOCALOIDは流行り始めた光線銃でバンババンバン 少年少女謳う希望論→千本桜やチルドレンレコードなどの有名なボカロ曲 思い出は電子音→ハチさんのボカロ処女作「お姫様は電子音で眠る」砂漠に林檎の木を植えようでんぐり返しそんじゃバイバイあとは誰かが勝手にどうぞ→林檎の木＝この曲。もしかしたらハチさんのボカロ曲はこれで最後なのかも知れませんね。風が吹き曝しなお進む砂の惑星さ→どんなことがあってもボカロ業界は進んでいく。kemuさんが復活し、ハチさんも久しぶりにボカロ曲を投稿したのでこの調子で昔いたボカロPが復活していって欲しいですけどね。
ここに書く私はすっごくバカですが...ボカロが世にでるきっかけの黒うさpさん、本当に尊敬します。あんなに売れたのだから関連ソング、オリキャラを作成してもっと売り込めばよかったのにも関わらず、あの方は、最後まで[ボカロ曲]を作っていました。勿論、歌い手さんとのコラボもありましたが、hneyworks,カゲロウプロジェクトのように、自分の作ったボカロ曲の世界観を歌い手さんに歌ってもらうことはありませんでした。今は、アーティストさんに曲を作っていらっしゃいますが、ボカロpとしてまた、戻って来てほしいです。この砂の惑星、ハチ名義なので、これは一つのボカロ曲にすぎません。しかし、私も米津の曲としかとらえられませんでした。この[ハチ]は、変わってしまったハチが、初心に戻ってみたけど、変わってしまった自分を元に戻すことは出来ないと訴えているようにも聞き取れます。大まかな意味として[出会い]と私は考えました。ミクに出会ったpさん達の歌。人間なら、出逢いあり、別れありです。それは、ボカロにも当てはまると思うんです。ずっと寄り添う人もいれば、やむを得ず別れてしまう人もいます。ミクが、出会ったpさんの数はとても、多く出逢いも別れも計り知れないほどです。別れの時は悲しかったでしょう。でも、別れの分、新しい出逢いをしているのです。別れたpさんとも、出逢ったという記録が有名だろうと、無名だろうと、曲として残っているのです。それを忘れ、心が冷めたミクが、今まで出逢ったpさん達との砂のカケラを見ていき、その砂のカケラ一つ一つがpさん達とのとの思い出となり、積み重なって[砂の惑星]ができたのだと思いました。砂しかない土地でも希望は湧くもの。衰退いているといわれているボカロも思い出があったからこそここまで残っています。思い出をバネに前へ進む歌。だと解釈しました。衰退しようが、しなかろうが、私達の大好きなボカロです。新しい曲との出逢いでボカロも私達も前へ進まないと何も無くなってしまいますよ？初めてボカロを聞いた日から五年、私は中学二年です。まだ、ボカロが大好きです。初めて聞いた曲は千本桜とマトリョシカでした。この[ハジメテノオト]絶対に忘れません。最後に。ハチさんのチャンネルで、黒うさpさん、じんさん、hneyworks さんの名義を出したこと、あまり良くない表現等があったこと、ここでお詫び申し上げます。これからも、ボカロpさん、ボカロ達、よろしくお願いします！長文失礼しました。
あたしあんまり前奏から好きとか言ってるひといても、自分には今までそういう感情を持ったことがなかったからどういう感じなのかわからなかったけど、この曲でわかった。前奏から好き
この曲の解釈をしていきます。分からないところは空白ですが、みなさんのコメントを見てどんどん編集していきます。皆さん個人の解釈や、この解釈載せてほしい！っていうのがあれば返信でお願いします。みんなの思いや解釈をまとめたコメントにしたいです。だからこのコメントが出来るだけコメント欄の上にくるようにしてください。お願いします。返信に歌詞以外の解釈の場もあるのでそちらもご覧ください。何もない砂場・ニコニコ動画orボカロ界飛び交う雷鳴・視聴者のコメントしょうもない音で掠れた生命 ・今後千年草も生えない砂の惑星さ・こんな具合でまだ磨り減る運命 ・どこへも行けなくて墜落衛星・作った曲も投稿できなくて墜落した衛星のように意味をなさない立ち入り禁止の札で満ちた砂の惑星さ・出来ないことで満ちたニコニコ動画のらりくらり歩き回り・ハチ名義でも米津名義でも活動してみてたどり着いた祈り ・やっぱりボカロでしか訴えられなかった君が今も生きてるなら・ハチの曲を応援してくれた君がいるなら応えてくれ僕に・また僕を応援してくれイェイ今日の日はサンゴーズダウン・一旦活動をやめようつまり元どおりまでバイバイバイ・あの頃のボカロ界に戻るまで活動はしない思いついたら歩いていけ・形にとらわれず好きなようにボカロ曲を作って心残り残さないように・いつかボカロが終わるとき心残りの無いようにイェイ空を切るサンダーストーム・曲が出てとても話題になり鳴動響かせてはバイバイバイ ・歌ってみた、踊ってみたなど色々出るが、すぐに流行りは終わるもう少しだけ友達でいようぜ今回は・そういや今日は僕らのハッピーバースデイ・僕らの命の初音ミクの誕生日だ思い思いの飾り付けしようぜ・思い思いの曲を作ろう甘ったるいだけのケーキ囲んで・歌を歌おうぜ・歌を作ろう有象無象の墓の前で敬礼・埋もれてしまった素晴らしい曲を敬うそうメルトショックにて生まれた生命・この井戸が枯れる前に早く・ニコニコが終わる前に早くここを出て行こうぜ・別の場所でボカロを流行らせようねえねえねえあなたと私でランデブー？【ここから最盛期を懐かしく思う】・マトリョシカすでに廃れた砂漠で何思う ・廃れたニコニコでボカロが好きだった人は何を思う？今だパッパパッと飛び出せマイヒーロー ・パンダヒーローどうか迷える我らを救いたまえ・当時のような楽曲が出てどうしようも出来ない古いボカロPを救ってぶっ飛んで行こうぜもっと・もっと思い切って活動していけよエイエイオーでよーいどんと・みんなで一緒に再スタートをしようあのダンスホールモザイクの奥・ワールズエンド・ダンスホールモザイクロール太古代のオーパーツ・Kemuさんの楽曲たち光線銃でバンババンバン・千本桜少年少女謳う希望論・チルドレンレコード（オープニングテーマの為カゲプロ全部を指しているかも）驚天動地そんで古今未曾有の思い出は電子音・戸惑い憂い怒り狂い・変わってしまったニコニコ、ボカロ界に感じた感情たどり着いた祈り・最終的に思ったのは元に戻って欲しいという祈り君の心死なずいるなら・ボカロが好きだった君の思いが今もあるなら応答せよ早急に・今すぐに僕に答えてくれイェイきっとまだボーイズドントクライ・きっと君はまだ泣いてないつまり仲直りまでバイバイバイ・ハチ名義、米津名義、それぞれのファンが仲良くなるまでさよなら思い出したら教えてくれ・あの時を皆が思い出したなら教えて（作って）あの混沌の夢みたいな歌・ボカロ界最盛期のような歌たちをイェイ宙を舞うレイザービーム ・遠方指し示せばバイバイバイ ・天空の城まで僕らを導いてくれ・歌って踊ろうハッピーバースデイ・でもまずは皆で歌って、踊って、ミク10周年を祝おう砂漠に林檎の木を植えよう・林檎の花言葉は【偉大】偉大なものを作ろうでんぐり返りそんじゃバイバイ ・あとは誰かが勝手にどうぞ・僕が始まりを作ったから後は好きに祝ってくれ歌って踊ろうハッピーバースデイ・一回目と同じ意味砂漠に林檎の木を植えよう でんぐり返りそんじゃバイバイ あとは誰かが勝手にどうぞイェイ今日の日はサンゴーズダウン・一番と同じ意味？つまり元どおりまでバイバイバイ 思いついたら歩いていけ心残り残さないようにイェイ空を切るサンダーストーム・一番と同じ意味？鳴動響かせてはバイバイバイ もう少しだけ友達でいようぜ今回は風が吹き曝しなお進む砂の惑星さ・いろんな風が吹きながらも進んでいくボカロ界、ニコニコ長文失礼しました。
※これは個人的な解釈です。自分の解釈や考察を大事にしたい方に閲覧はおすすめしません。PVに出てきた砂漠のような場所及びタイトルの「砂の惑星」＝昔よりも衰退してしまったボカロの世界を表している？先頭を歩くミクちゃん＝ボカロPハチさんとしてではなくアーティストである米津玄師さんとして生きていくことを決意したハチさん。どこかを目指して歩いているように見える。それはアーティストである「米津玄師」として活躍できる場所。最後にミクちゃんに向かって手を振っている二つの人影がそれを示している。ミクちゃんの後ろをついて行っている動物の白い仮面をつけた大勢の人＝その他のボカロP。この人達は歌が進むにつれ人数が少なくなり、最終的には殆どいなくなることからボカロPを引退しそれぞれの人生を歩み始めた人達(またはいつかボカロ曲を作る人はいなくなってしまうかもしれない…という未来の可能性を示唆？)。また途中でミクちゃんと別れるシーンのある二人の人は若くして亡くなられたボカロPの椎名もたさんとsamfreeさんを表している…？「そうメルトショックにて生まれた生命」＝メルト？「今だパッパパッと飛び出せマイヒーロー」＝パンダヒーロー？「あのダンスホール」＝ワールズエンド・ダンスホール？「光線銃でバンババンバン」＝千本桜？「少年少女謳う希望論」＝チルドレンレコード？「歌って踊ろうハッピーバースディ」＝歌ってみたと踊ってみた？
このミクと歩いてる人はボカロpで途中で違う道に行ってる人はボカロpを辞めた人、亡くなった人なんかなあなんて、1人で解釈してる
歌詞は昔話の「にんげんっていいな」をオマージュ「夕焼け小焼けでんでんでんぐり返ってバイバイバイ」MVは初音ミク(ハチ＝蜂)と動物キャラと人間と初音ミクが出てきている「人間(ボカロファン 歌い手ファン アンチ)はいいな自由でいいな疲れたから俺も元通りになるまで普通の人間に戻るね」って意味だと思いますあと林檎が黒いのは、ハチさんがニコニコ動画で活動していた時期にbad appleが流行っていて派生動画が沢山作られていた所から来ているのかなと。今では派生動画も減って自分達で作ろうという作り手も減っていると。歌詞を引用しているのはハチさん曲以外では、ワールズエンド・ダンスホール、太古代のオーパーツはFREELY TOMORROW(あの時代であの調教は場違いな工芸品)、千本桜、カゲプロで時系列が一致 驚天動地はハロープラネット(MVに出てくる植木鉢の芽が大きくなってあの木が出来た？)全部ミクの曲でキャラクターが出ている動画にはミクが描かれている(エネは元はミクをイメージして作られた)ハチさんが作られたMVにもボーカロイドキャラが描かれていることから、ハチさんはボカロを楽器としてではなく、キャラクター、女の子として曲を作っていたでも今はボカロを楽器とする曲が増えてしまったメルトショックで沢山の生命が生まれたみたいに、この曲でまた新しい命が生まれてほしいそんな願いが込められている気がします。でも楽器として扱う事を否定は出来ない。だからODDS&ENDS(公式MV)の様に最後ガラクタになってしまったミク達のお墓(お城)を作って弔い、前を向いて行こう。そんな歌に聞こえました。ミクの事が大好きな方なんだなと勝手に解釈しました。あと風に飛ばされたイラストの中にワールドイズマインが含まれていて、いつまでも歌姫でアイドルでいてほしいという気持ちもあるのかなと。元通り＝楽器としてのツール曲ではなく、生命で溢れた曲が増えるまでバイバイバイこの曲は初音ミクverと米津さんverの２種類あると思います。タイトルにあるDUNE 砂の惑星はホドロフスキーのDUNEから来ていると証言されていてメビウス(PN)とジャンジロー(本名)で作風を使い分けていた彼が、一時期メビウスでの活動に行き詰った後、ホドロフスキーと共に砂の惑星を制作しています。リアリティのダンスと一緒に見ると面白いかもしれません。(この曲が公開される前に、初音ミクでリアリティーのダンスという曲を作られた方がいらっしゃいます)米津さん名義で作られたviviに登場する置き去りにした女の子は初音ミクなのではないかなと思ってます。初音ミクと再会し、会話をしているのかなと。ミク「あなたがいなかった砂場なんて笑えない」ハチ「10歳のお誕生日、一緒に歌ってお祝いしよう」ミク「勝手にどうぞ」ミクから「勝手にどうぞ(好きにしていいよ)」と言って貰わないと、米津さんは女性とコラボが出来なかった(打上花火)そんな感じの曲かな思いました。
いやみんな解釈すごすぎか
つまりは、私のこと忘れましたか？ってことなのかな...あの時はあんなに好きだったのに一瞬だったよね、もう忘れたの？それともまだ好きなら戻ってきてよもう一度私を見つけて、思い出してよ好きなら好きって言っていいんだよまあ、もういいならいいけどねでも、私はここにいるから、もしあなたがもう一度思い出してくれるなら...って、歌を聴いてる時私にはそう聞こえました（ ; ; ）というのは、私は昔ボカロが大好きな時期があって、でも時間が経つにつれ離れてしまい、最近はちょくちょく聞くようにはなったのですが、この曲を聴いて、ああ、忘れてた、もっと聴いてほしいんだ、私(ミク)のことを忘れてたでしょ、離れたでしょって言われている気がして、泣いてしまいました。ストレートに、「もう、みんな聞かなくなったよね...笑ミクのこと忘れたのかなぁ」って言われた気がしました。以上が、この曲を聴いて素直に思ったことです。長文失礼しました...最後に...ごめんね、ミクのこと忘れてないよ今も大好きだよ思い出させてくれてありがとう
私は小学六年間ボーカロイドにハマりずっと曲を聴いてました。それが年とともに周りの影響でアイドルにハマりボーカロイドを非難の目で見るようになりました。SEVENTEENという韓国のアイドルにハマって関連動画が全て韓国のアイドルや欅坂、乃木坂に染まった中、なぜか、本当になぜか不思議にこの動画が出ました。運命なのか分かりませんが独特な絵につられて押して聞きました。この高校生で約四年間、ボーカロイドを一切聞かなかった私は未だに思い出します。大好きだったメルト、千本桜、恋は戦争、、なんだかんだ一番心に残るのはやはりボーカロイドでは無いのでしょうか。アイドルも、確かに良いですが電子音だからこそ胸にくるものがあると思います。ただ、電子音というのではなく、作曲者の願いや気持ちのこもった曲を存分に聞くことができました。ありがとうございます。
聴く前 禁断の惑星みたいなのかな？1回目 おぉ、2回目 リズム良くね？3回目 歌詞も好きだわぁ4回目 ………(中毒)5回目以降 毎日リピート
本当にハチさんには圧巻される。ボカロPとしたら最高の逸材と言えると思う。個人的な意見だけど。私はミクさんがいて私の青春時代が彩られたって思ってるからみんなに「衰退しているボカロ界」とか自分達で言わないでもらいたい。ボカロが大好きな私たちが決めつけてしまったらそれこそ衰退の一途をたどることになると思う。解釈は人それぞれだけどこれからは私たちが切り開く番だから明るく、これからミクさんを知る人にも古参面せずにいてほしい。純粋にミクさんが好きで、ボカロPが好きで、このボカロ界が好きでいてほしい。みんな最初は新参者だったのには変わりないから。個人的な意見だからもしこれを見て不快になってしまった方は申し訳ない。私の思ったことを述べているだけです。
小2の頃友達が見てたうごメモでボカロ知ってすぐにハマり、そこから高校生になった今でも聞いてるボカロ。飽き性の私がずっとハマってるものは本当に珍しくて…ボカロの力は凄い！今、結構ボカロ聞かなくなった人も確かにいるけど変わらず好きな人もたくさんいる。そんな中で最近、ボカロ活動を休止してたpさん達がまたボカロの曲をあげている。それにつられてまた戻ってきてるファンの方がいるのはものすごく嬉しい。昔みたいな活気がないという意見も確かにあるけど、ボカロの曲はまだまだ上がり続けているし新規のボカロpさん達もたくさんいる。ボカロ＝古い なんてことは絶対にない。常に新しい＝ボカロだと私は思ってる。古参だ！新規だ！って関係なくボカロ好きな人が集まってこの曲みたいに色んな意見が出せる場がずっと続いたらいいなって思ってます！長文失礼しました。この曲の解釈ではないけど自分の意見が伝わればいいな…
思ったんだけど、あんまり書かれてない解釈だったので“君が今日も生きてるなら 応えてくれ僕に”と“君の心死なずいるなら 応答せよ早急に”の、対比？について前者は、昔ボカロPたちが趣味として曲を作っていた時代、仲良くなって集まったボカロPたちの中で曲作りをやめてしまった人に対して｢もうやらないのか｣という、無念という感じの呼びかけ後者は、先ほどのボカロPたちがある程度仕事として曲を作っている時代、売れる曲にすることが目標になってしまった中で曲作りをやめたボカロPに｢あの時の気持ちを忘れたのか｣と問うように、でも“応答せよ早急に”と事務的な(いなくなると商業的に困るという)呼びかけである全文に ※と思う とつけて読んでください
色んな解釈とコメ欄読んだうえで。寂しさで悲しくなってくるのに、何回も何回も聴きたくなる。
曲を聞いてて思ったのは「砂漠に林檎の木を植えよう」ってとこから旧約聖書にも出てくる知恵の樹になる禁断の果実を連想しました！知恵の実とも言うんですかね？手にすることが出来ない、手にすべきではないなど、そんな意味の知恵の樹を植えてアダムとイブのような無垢ではなくなる代わりに知識を得て(まぁこの歌を糧にという感じですか？)新しいボカロの時代を築き上げてほしい的な感じなのかなと思いました！知恵の実の意味や名前は乏しい知識の話なので間違っているかも知れません汗あとは「もう少しだけ友達でいようぜ今回は」のところでしばらく制作していなかったボカロ(ミク)に対して今回だけはまた友達(作曲させてくれ)になろうぜっていってる風に感じました。この曲には色んな事を連想できるワードが沢山入っており、何回聞いても色んな事を想像してしまいます。本当に良い曲ですね。米津玄師さんは出会えてよかったアーティストNO.1です。長文失礼しました。
この曲は"ハチ"さんなりの発破だと解釈してたんだけどそれをよりによってマジカルミライにぶっこんできたのはあまりにも初音ミク強火勢すぎて今でも凄いなって思う。発表から5年、ボカロ界隈が十二分に盛り返して嬉しい限り。
おかえりなさいハチPさんボカロの中でハチPさんの曲は凄く好きでした今回の曲もとても好きですでも少し寂しいのがハチPさんの曲というより凄く米津感が強いなって思いました。米津さんの歌っている姿を想像してしまいました。同一人物であるっていうのもあり当然の事なのかもしれませんが凄く寂しいです。
猿の惑星のごとく寂れかけるボカロ界隈に再度降り立ったハチ救世主となるのか、それとも過去の歌詞を詰め込んだ置き土産なのか
このmv、ミクが2パターンで出てくるよね。普通のミクはみんなのいわゆる「初音ミク」かっこいい方はハチさんの曲の「初音ミク」なのかなぁと勝手に思ったり思わなかったり…
最近おしゃれな曲が増えてきてボカロらしい曲減ってきてるもんね、ボカロ界が衰弱してるから「砂の惑星」なのかな
歌詞がボカロ界に対してかなり喧嘩腰みたいな所あるけど、なにか狙いがあるのかな？あの米津玄師さんだから考えがあっての曲なのかも。
今じゃボカロはまさに砂の惑星だなどと言われるけどそれは昔も変わらなくて、砂を歩くと足跡は残るから今でも好きなようにボカロを利用しろって、ボカロを自分の夢の通過点にすることは悪くないって言ってるように思えるな確かに昔はミクとかが中心でプロデュースするという体だったけどそういう「流行り」だっただけだというでもそのような「流行り」が砂の惑星を繁栄させた、でもそれを作った人達はそこに留まることを知らず、砂の惑星から去っていくのが事実ハチさんは前のボカロの時代が好きだったから(？)、もう自分は砂の惑星でできることはやり遂げたから、今のボカロとは今回きりでバイバイ自分にとってボカロは通過点だったと気がついたでも、未来のボカロへの在り方、繁栄へ期待を込めてみたいな曲なのかなミクはいつも先頭に立って開拓者(ボカロp)を引き連れたり、別れたりする、彼女がいるからこそ、砂の惑星を繁栄できるししてきた今がまさに砂の惑星だというけれどもそれは繁栄している時しか目にしていないだけで元々は砂の惑星だ後は誰かが勝手にどうぞという言葉がすべてだと思う
本家MVで某ゲームの話を出すのが必要なことなのか。僕も実際プレイしてるけどそういうのはTwitterやら各自で勝手に呟いといて欲しい。ハチ＆米津好きより。
抜かれることは寂しいけど、ボカロが盛り上がった結果だと思うとこれが米津さんが望んだことなのかもしれない。なんか、米津さんは「曲おいとくわ。越えれるなら越えてみろよ」って言って新しい曲が出てくることを望んでそう(語彙力)
なんかコメ欄見とると｢ハチさん知ってないのに米津さん好きとか言うなよ｣みたいな感じにも解釈出来るコメントが多くて複雑な感情…。そして、おかえりなさい。ハチさん。
「砂漠にりんごの木を植えよう」「あとは誰かが勝手にどうぞ」これ、歌い手さんや踊り手さんだけじゃなくてここで色んな考察をしてくれてる視聴者(?)さんにも言ってると思う。「この曲を置いていくから皆で自由に考えて解釈していってほしい」みたいな。聞いたみんながりんごを育てるのに参加してる気がする。うまくまとまらなかった…。
あまり頭はよくないので解釈出来た歌詞だけ…まずこの曲は今のボカロ界を表している、というのは私も同じです。思い付いたら歩いていけ心残り残さないようにというのはこの曲でなにか小説や歌いかたなどが思い付いたらどんどんそれを実行してくれ、君がやりたいようにやれと、そう言っているのではないかと。そういや今日は僕らのハッピーバースデーというのはミクが十周年(？)ということでは。砂漠に林檎の木を植えようでんぐり返りそんじゃバイバイあとは誰かが勝手にどうぞというのは砂漠、つまりこのボカロ業界にこの砂の惑星を上げよう。あとは誰かが歌ったり踊ったり小説作ったりしてこの林檎の木を育てろ。と言ってるのかなと。砂漠が何故ボカロ業界だと思ったのか、それは今は歌ってみたが本家よりも再生回数が格段に上にあるから。どうやら歌ってみたのほうが好きで本家はあまり…という人も少なからずいます。それが砂漠が今のボカロ業界だと思った理由です。長文失礼いたしましたm(__)m
離れてしまったハチとしてボカロ曲時代のファンへの今までの感謝、そして米津玄師としてこれから自分の曲を好きになってくれるファン(友達)に向けてこれからよろしくってことを伝える曲なのかなって思った
人それぞれが解釈した世界観を踏まえて聴くと、なんていうか曲の色が変わるっていうか。視点が違うだけで曲自体も違って聴こえる。コメント欄の偏差値たけえよ…米津さん天才かよ…
なんかさ、メッセージ残してる人もいるけどさ、それ、自己解釈だよね。それだけではどうとも言えないと思うんだけど。ハチさんの本当の気持ちまだ分からんのに言ったらさ、もしかしたらハチさん｢？？？｣ってなるかもしれんし。まぁ、別にいいけど。僕が言う事でもないしな。
3:10この時別れた羊がSTRAY SHEEPなのかな
砂漠化で表現されている今は廃れたボカロの世界をミク(ハチ)が仮面をかぶったボカロPたちを率いて先頭切ってまた全盛期の頃のボカロを取り戻そうとしてる。だけどあくまでハチはきっかけ(りんごの木を植えるという表現？)を作るだけであってその先は次世代のボカロPたちに任せるっていうハチの願いだと解釈。ところどころで散りばめられた全盛期の頃のボカロ曲を彷彿とされるような歌詞であったり映像であったりが心に刺さってすごく胸が苦しいけど中毒性のあるメロディで何度も聞いてしまう。ここからまたボカロ曲やPが復活してくれたらと思った。今の米津玄師としての曲も大好きだけど、やっぱりハチの時の少し乱暴で独特で、でも誰も真似出来ないような世界観が1番好きだなぁ
勝手な見解だけど、甘ったるいだけのケーキって、このマジカルミライのことを言ってるんだろうか。廃れたボカロ界でなお空っぽのまま開かれること自体に皮肉ってるんだろうか・・・みんなこの解釈を見ているとより深く考えてしまう。ただ、また帰ってきてほしいな
ほんと今砂漠にパネエ砂嵐がきてる感覚。小説化とか、アニメ化とか、そうじゃないじゃん。ここのコメ欄みたいに考えすぎwwwってくらいの数々の自己解釈が飛び交う。VOCALOIDの本質を思い出させてくれるハチさん。これだから神ボカロPは...
ニコニコ動画のコメント欄にこの別れてく羊達は楽器を持ってる事から界隈から離れて行ったボカロPだ。みたいな解釈してる人たちがいて切ないけど素敵だなぁ。ってしみじみ来たし、今でも泣きそう
私はあまり解釈とかはしたくなかったんだけど つい癖でコメント欄を見ちゃって そしたらなんかすごい解釈とかしてる人がいっぱいいて凄いとかこういう考え方もあるんだとか思ったんだけどその反面悲しくもあって この曲が好きなはずなのに なぜか聞くたびに悲しくなってしまう 言葉に表せない自分がもどかしい 別れの歌だとかいうけれど ただ今は素直にハチさんが戻ってきてくれたことを喜びたいバカ丸出しで申し訳ない‼️だけど伝わってくれると嬉しいな
米津さんが何を思って、どういう意図でこの曲を作曲したのかなんて本人が言っていないのだから、当然私達はそれを知らない訳で。この場には沢山の解釈があるけど、結局は個人の意見でしかない。解釈をするのは自由だし、それが曲を聴く上での面白みでもあるから全然良いことだと思う。でもそれらを鵜呑みにして、歌ってみたの動画を批判するのはどうかなと感じる…。その解釈が本当に正しいかなんて作曲した本人が言ってないわけだからわからない。(正解はないとは思うけど…) この曲にこうあるからお前は歌うな！っていうのは、意見の押し付けみたいだな〜…。ボカロでも歌ってみたでもそれぞれの良さがあるんだから、曲の解釈とか気にしないでみんな好きなように聴いたり歌ったりすればいいのにな〜〜…って感じました！私はこの曲大好きです。
絵がすごい好みこれ"ハチ"の歌やけどもう"米津玄師"な曲調になってる……もう"ハチ"は聴けないのかな…最後なのかな……すごい深い歌。ミクの表情とか､､､最後黒いリンゴ持ってるところとか……とりあえずミクちゃん10周年おめでとう
これが最後なのかなって思ったら涙出てきた...
途中で出てくるテンション高めなお花の子は例えば歌い手さんのファンだったりするのかなぁ…ミクを含めボカロから派生して歌い手さんとか出てきてるからそういうことなのかなと思ったり。ミクはまた気にせず前に進んでくって表情に見える。何も考えずに聞いたってわぁすご。ってなるのに様々な考察できる余地があって文句なしのこんな神曲作るの本当天才…動画も恋と病熱のときからなんかさらに進化してる感あるし最高。語彙力たりない。。
草も生えないって歌詞だけど笑えないほど荒れた星になったって解釈できるよね
この曲が公開された当初、ボカロ界が廃れてきているって事なのかと怒っていた方がいたように記憶しています。色んな声があるのは聴き手側に解釈を委ねる事の多いボカロ曲ならではだよなぁと懐かしくなりました。意味あり気な歌詞と映像にたくさんの考察が飛び交っていたボカロ曲にしかない空気。それを見越していたのなら米津さんは本当に凄い御人だなぁ…
ただのわしの悲しい解釈───もう心残りはないからバイバイ。って意味だと思う……他の人の曲が少し使われてるのは「あとは皆に任せるよ」って意味だと……"もう少しだけ友達でいようぜ"はまだハチとしての自分を好きでいていてくださいってわしは思う……
自分の解釈です。コメント欄でみたのを少し変えたりしてるとこもあります。 （あ、ちなみにかなり 長いです）はじめの砂嵐の中から手でばぁぁんってして登場するシーンにも意味があると思ってます ←   0:13 （ここです）当分お休みしてたハチが帰ってきた。この砂漠について話にきた"姿勢"をしめしてるのかなと。また この砂漠をどうにかしたいって感じにも読み取れます。そして曲の最後に砂嵐に消えていくとことも関係してるかなぁ…と"なんもない砂場飛び交う雷鳴しょうもない音で掠れた生命" 何もなくなった（価値のなくなった） ニコニコ界に飛び交う投稿動画としょうもない音（心に響かない、ハチさん視点で面白みのないボカロ曲）でボカロという存在が全体的に掠れてしまった。※メルトショックにて生まれた”生命”ということから生命＝ ボカロの存在 と推測"今後千年草も生えない砂の惑星さ"砂漠に覆われ草も生えない（既に有名な人達で支配され ほんとに才能のある人が芽の出せない）状態だと言うこと"こんなぐあいですり減る運命どこにも行けなくて墜落衛生"上で述べたとうり 砂におおわれ芽が出ず（注目されずむしろすり減っていくばかり（再生回数は減ってくばかり）結局 どこでも注目されず終わってしまうボカロPさんのこと"立ち入り禁止の札でてきた砂の惑星さ "個人的には縛りに例えました遊び心や趣味で投稿したら晒されたりネタにされ もうニコニコは仕事として使う場所になってしまったと。（有名な方がすごい前に出していたただ遊ぶだけの動画なんかもう投稿できない）"のぼりくらりたどり着いたいのり君が今も生きてるなら答えてくれ僕に"少し注目されたけど 有名ってほどでもないボカロPさんへの呼びかけ？まだやる気があるならちゃんとやれ。"思いついたら歩いていけ心残り残さないように"そのまんまかなと。思いついたら投稿していけ。心残りはするな"イェイ 空を切る～バイバイ"あるひとつの動画大ヒットし有名になった人達でも結局その1度の注目だけで それ以降は注目されず消えてしまうこと。また 雷のイラストと一緒にある2個のりんごは  2本（数本）しかヒットしなかったから消えてしまったと表してるのか話題になってる（すごく流行ってる）曲がある中でも負けじと地道に動画を上げ続ける他のボカロPさんを示してるのか…どちらにもとれるかなと→1:02"そういや今日は僕らのハッピーバースデー"私は解釈できなかったのですがリンネの投稿日と砂の惑星の投稿日が同じことが関係してるのではと考えてる方がいました"そうメルトショックにて生まれた生命"メルトによって初音ミク、ボカロの存在は生まれた（有名になった）"この井戸が枯れる前に早くここを出ていこうぜ"そこそこ有名な方達が 人気が消えないなうちにニコニコから出てYouTube界に来たことを示してる次の早口のとこ （省略してます）ランデブー   →マトリョシカパパパトとびだせ  →パンダヒーローぶっ飛んでこうぜ もっと→えぇ？あぁ、そう。あのダンスホール→ワールズエンド・ダンスホールモザイクの奥→モザイクロール光線銃でバンバンバン→千本桜少年少女謳う 希望論→チルドレンレコード思い出は電子音→ハピシンorお姫様は電子音で眠る古い作品（ボカロの1番盛り上がってた時期の作品）ばかりなのも少し気になりますね"君の心死なずいるなら応答せよ速球に"昔にヒットしたボカロPさんへまだボカロへのやる気があるなら投稿しろ というメッセージ2番のサビは全体的に昔のボカロPさんへのメッセージかなと推測"砂漠にりんごの木を植えよう"ニコニコに投稿をしよう。"でんぐり返りそんじゃバイバイあとは勝手に誰かがどうぞ"今後のボカロについては勝手にどうぞ、自分はボカロからでんぐり返り（機械とは逆の自分の声で）したからバイバイ（ボカロから） 3:15  ボカロPを辞めた人という解釈と、ほかの方向へいった2人はカバー曲のことを指してる。というふたつの意見がありました。ピンクのお花をつけているのは皆様も言ってる通りの歌い手のことかと。 ミクの所に行ってからすぐに他の人に乗り換えたり骸骨？のが揺らされてるだけで喜びの表現がないことから歌や自分に興味があるのではなく"注目されてるから歌ったのだろう"とボカロPは思ってるんだよっていうことかな…"もう少しだけ友達でいようぜ 今回は"  ｢今回は｣と ｢もう少し"だけ"｣このフレーズが気になりました。ニコニコ界の劣化について ミク（ボカロ）で訴えたかったのかなと。このことに気づかせるためにもう少しだけ協力させてくれ。友達でいようぜとボーカロイド達に言ってる"風が吹き晒しなおすすむ砂の惑星さ"風が吹き砂が舞っても（才能のある人が舞ってしまっても）なくなることのない、おわらないニコニコのこと1番 : 今のボカロPさん、最近有名になったボカロPへのこと2番 : 昔にすごい注目されたボカロPさんへのこと3:40 で米津さんの声が他より聞こえやすい？そしてミクが出てきて雷で消えた後、砂嵐の中に姿を消していくとこでボカロP（ハチ）としての活動はしばらくせず米津玄師としての活動を中心とすることを示してるあともう1つ気になったのは雷の落ちた場所と意味です。1個目の雷は1:00 辺りこれは 有名になってもすぐに消えてしまった曲やボカロPさん2個目の1:46 らへんの後ろの雷はハチさんの曲の時のみ出てるんです。このことから パンダヒーロー、マトリョシカを投稿しだした辺りからハチの引退を考えてたもしくはこのふたつこそ 有名になっては聞かれなくなった曲だ。と表してるのか…。このころがハチの全盛期だったとも取れます3回目の雷は 2:03 で有名なボカロの後に落ちてます。ミクの歌ってた有名なボカロ以降（2013年以降）からはどんどん"ボカロ"が劣化していっているという訴えかなと思います。4回目の雷は上で述べたとうりです（3:40）以上です！！なんかぐしゃぐしゃですみません💧
思い出した。この曲聴いて、ボカロがどんなもんなのか知りたくなったんだ。あれから数年、今では立派なボカロオタクのミク廃です。なんで忘れてたんだろ、ありがとうハチさん。
昔のハチさんに完全に戻ることは無理なのかもしれないと、これはもう米津さんなんだと、痛いくらいにおもった寂しいのかなんなのかよくわかんないけど涙が止まんない
「砂漠に林檎の木を植えよう」の歌詞で、ルターの言葉、「Even if I knew that tomorrow the world would go to pieces, I would still plant my apple tree.(たとえ明日、世界が滅亡しようとも今日私はリンゴの木を植える)」を思い出しました。この言葉は｢将来の希望を育てる行為そのものこそ素晴らしい喜びに満ちている」と解釈することができます。他のコメント欄みて、ボカロ全盛期が終わり、皆今はボカロ衰退期と言います。そんななか、これからのボカロに希望を持つことは素敵なことなのだと言いたいのではないか、と思いました。
ボカロ界を離れる人、憧れから新しく参入する人。もう10年なのか。まだまだ砂の惑星って言うほど、初音ミクらも捨てたもんじゃないと思うけど。
ハチとはお別れなのか確かに最近ボカロもめっきり聞いてないし、ニコニコも見てないオワコンというよりも祭りは終わったのかなって感じてる
某曲が砂の惑星の再生数超えるってことはハチの思惑通りなんじゃね？俺は全然いい事だと思うけどダメなのかな....
よく見たらマジカルミライ2017で初音ミクが10周年だからハッピーバースディだったり途中のケーキのろうそくが10本なのか…今更気づいた…()
これってミクに続いて歩いてるフードの方々がボカロPで、途中で抜けてった人が(米津玄師を含む)ボカロPから歌手やらアーティストになった人達っていう解釈でおk？
みんな考察に必死すぎてひねくれた解釈する人も多いしなんだかなぁって感じ。この曲の評価じゃなくて自分の考察をみんなにひけらかして自分が評価もらいたいように思える。もっと素直に曲を聴こうよ。考察とか一旦置いといてさ。
一旦砂漠化したけど、ボカロ含め個人活動が舐められない時代になってきて境界線がなくなってきて、今はボカロのカバーで有名になった花譜ちゃんが、ボカロ化されて、可不を使ったヒット曲が次々と生まれてる時代っていう…。1生涯でこんな時代の変化体験できるのレアなのかな？テラリウムに居ながら見下ろしてる変な気分。
この動画に低評価つけた人って、ハチさんにボカロ引退してほしくない人なのかな……？
歌詞の「あとは誰かが勝手にどうぞ」、も一見冷たく見えてしまうかもしれないけど、「ハチ」という一人のボカロPが、ボーカロイドから離れていって、徐々にボーカロイド自体が衰退して行ったとしても、ハチやこの時代のボーカロイドを作り上げた人たちと、新しくボーカロイドで曲を作り始めた「誰か」が生み出したボーカロイドの歌で、何年かかろうとも必ずどうにかなるさ、って言葉にも聞こえた。当時ボーカロイドの世界を引っ張っていた自分達が居なくなっても、きっとこの世界は消えることなく続いていくから、みたいな。今は草の一つも生えない砂の惑星でも、いつか自分達が勝手に撒いた種から芽が出て、成長していくって感じなのかなあと
ミクの後ろを歩いてるのはボカロPやら歌い手さんやらで、途中で抜けた2人は〇ふ〇ふさんとそ〇るさん(After the Rain)なのかなぁと。その後の顔が花になってる人は配偶者(のような人)がいるにも関わらず他のボカロPに抱きついていることから不倫かな、と。某大物ボカロPと大物漫画家の妻が交際してたこともありましたし…その女の人の漫画家時代の名前「梅」なので、MV内の顔の花は梅の花なのでは…
みんなの解釈の前提として、ボカロは衰退したって言うのがあってなんか辛いな…ハチさんの羅刹と骸とかマトリョシカ聞いてた世代だけど、まだ衰退したとは思いたくない。でも本当に衰退していてこのままじゃいけないと思うなら、コメ欄荒らしたりしないで、ボカロがまた盛り上がるようにサポートして欲しいな。
みんな某宣言が一位になるのそんなに嫌なのか........Tiktokのお陰って言ってる人も多いけど流行ったならなんでも一緒だろ.......再生数なんて気にせずに自分の聴きたい曲聴いてればそれでいいじゃん
気のせいなのかもしれないけどサビの部分で米津さんの声が聞こえなくもない
【砂の惑星】って言うのは今の過疎っているボカロ界を表しているんじゃ無いかな。「千年草も生えない」って事はもう新しい芽がでるという希望がない「立ち入り禁止の札で満ちた」これは何かの理由で非公開もしくは削除されて見れなくなった動画の事かな?その辺は詳しく無いから間違っていたらすまん。「つまり元どおりまでバイバイバイ」元どおりって何の事？→今の過疎っているボカロ界が賑わいを取り戻すまで休止するって事かな「思いついたら歩いていけ、心残り残さないように」これは歌詞やメロディーを思いついたら後で後悔する前に曲にしてみろって意図なのか...。「もう少しだけ友達でいようぜ今回は」"今回は"って事は過去に競い合ったり仲良くしたりした他のボカロPの事...?「あなたと私でランデブー」これはこの作者ハチさんのマトリョーシカ、この他に書いてないけどボカロの歌詞の一部の様なものがある、それに映像も普通(?)のミクになっていた、という事は過去の賑わっていた時期の事を書いている...?「すでに廃れた砂漠で何思う」過去を思い出しだけど現実を見て虚無感(?)を感じた...?「どうか迷える我らを救いたまえ」過疎って行くボカロ界をどうすればいいかわからず四苦八苦している...?「思い出は電子音」過疎って行く今でも思い出すとボカロの事ばかり、みたいな感じかな？「君の心死なずいるなら 応答せよ早急に」"君の心死なずいるなら"という事は過去に接点のあった引退していないボカロP達にまだ諦めるなというメッセージ...?(これまたボカロPにはあまり詳しく無いから間違っていたらすまん)「イェイきっとまだボーイズドントクライ」これは先ほどもあった様に作者からボカロP達に諦めるのにはまだ早いということを強調している...?「思い出したなら教えてくれ あの混沌の夢みたいな歌」過去に一度作ったは良いが世には出ず身内だけに見せた歌の事...?「あとは誰かが勝手にどうぞ」曲は作ったから勝手に解釈やら歌ってみたをしてくれって事なのかな..?「風が吹き曝しなお進む砂の惑星さ」どんなに過疎っていてもやり続けろという事...?これくらいが僕が思ったことかな...僕はその辺の知識が低いからみんなの言い分？感想？意見？と違うことが多々あるかもだけど、1個人の感想として軽く受け流してくれ。
自分は皆さんみたいな素晴らしい考察は出来ないけど...少し思ったのは一番最後にホールのケーキが砂の惑星の真ん中に映ってるの見て、これはボカロを今から始める人、見たり聞いたりする人への【バースデー】ケーキであり、ボカロを離れまた別の新しい道を進む人への【バースデー】ケーキなのかと思ったり。途中集合写真撮ってるシーンあったけど、それは全盛期って言うとおかしいけどニコ動とかボカロが人気あった、人が昼夜問わず沢山見たり聞いたりしていた頃をさしてるのかな、なんて思います。ボカロにハマったのが中1。そして気がつけば今年で20歳。確かに昔ほどボカロを聞いてないし、働いてるから聞く時間が無いけど、それでも新譜が上がったら聞くし、電子の声だからこそ出来るものもあるからやっぱり好きだな。廃れていってるのは正直よく分かるけど、それを支えられるのは結局それを聞いてる人だけなんだよなって思う。古参とか、新参とか関係なく。拙い文章だけど、届けこの思い(｡>人<)
もう少しだけ友達でいようぜ 今回はって歌詞見て米津玄師とハチの境目と決別みたいなものを感じてすごく刺さった。高校生の時、パンダヒーローで知ったけど、すごく独特で刺さるような世界観に惹かれた記憶すごいなあ。米津としてもハチとしても頑張って欲しいって願うけど、それはファンのワガママなのかもしれない。米津さんの作るあるがままの世界を好きな表現方法で見て行きたいです。
集合写真のところの仮面の人たちが18人で、WORLD'S ENDとTHE WORLD ENDを一曲として考えるとハチとして発表した曲は18曲だから多分仮面の人たちはこれまで発表した曲っていう解釈でいいんじゃないかと思いたい。
楽器のケース背負ってる人何人か居るけど皆アーティストなのかな
「今後千年草も生えない砂の惑星」はハチとして活動しないということなのかな
みんなの解釈見てるだけでも楽しいw
あ、もう3週間なのか
3:31あたりから出てくる花の顔した女の子はflowerちゃんで花の子についてった人たちは新しくflowerちゃんを使い始めた人たちなのかな
可愛い方のミクちゃんって、あのでっかいケーキの中にいるんだと思います。理由は３つあります。・でっかいケーキの廃材？みたいなのって、一つ一つが今までのボカロの思い出なのかなって思いました。それが支えあって一つの大きなケーキになったんだと思います。丁度10周年ですし、、、・1：37を見る限りケーキの中身は空っぽのようです。もしあのケーキが今までのボカロの思い出からできたものなら、現代ボーカロイドを象徴する「初音ミク」がその思い出に浸っているのかと。・可愛い方のミクちゃんが出てくるシーンに色々なボカロの歌詞が出てきます。可愛い方のミクちゃんがケーキの中身で様々な曲の思い出に浸っている様子を歌詞にしたのかと思います。、、、って妄想してましたすいませんッ！語彙力皆無です！ハチさん大好きです！！
誰かが考えた解釈とか見ながら曲聞くとより曲の良さがわかる気がする
コメント欄で解釈をして下さったり色々な感想を読ませてもらったのですが、やっぱりハチさんの曲調と言うより、米津さんらしい感じがすると思いました。おかえりなさいって言いたいのに、先にバイバイと告げられている感じがとても寂しかったです。私はハチさんの時に好きになって、そこから米津玄師さんが生まれたのでどちらもとても好きでした。でももうハチさんが帰ってこない気がしてこの曲を聞いていると自然に涙が出ました。どんな形であれ、米津さんが決めた道だと思うので、全力で応援していけたらと思います。
やはりただ者ではないのです。米欄に溢れかえる解釈の嵐は、まさしくハチさんの帰還なのです。どうもボカロ衰退論と関連付けた文脈で語る人が多いようだけど、これはちょっと違うなって視聴していて感じました。砂の惑星はボカロ界やニコ動といった小さな世界でなく、この世界そのものを指しているのではないかと思います。楽器を持った行軍から言えば、音楽を奏でる者にとっての乾いた砂の世界。時折砂嵐が吹き荒れるが、後に広がるのはまたしても砂漠の荒涼たる風景。それが延々と続く。ミクを先頭に押し立てて目的地も定かならぬ旅をつづける楽士たち。一時の煌めき（過去のボカロ曲）を胸に、あの時の青々と茂る大樹を思い浮かべ、一団はなおも行軍を止めない。商業音楽からどれ程遠く離れた場所まで来たのか？くるもの拒まず去るも自由、荒涼たる世界を、それぞれの思いが詰まった林檎だけを胸に、それでも毅然と前を見据え目的地も知らずひたすら進む。まだまだ続くこの長旅、PVの最後に現れる１０本の石柱とハチ本の石塚を冠した廃墟のような石の誕生ケーキ。ミク達一行はそれすら古い遺跡かであるかのように一顧だにせず、今日も前を見据えて行軍を続けてゆく。この曲は、砂を噛むようなこの世界へ対する自由な感情の決意表明であり、同時に伴走者へのエールであると受け止めました。素晴らしすぎる！
多くの人がハチさんと米津玄師さんを比べるけどこの2人は違って同じであって｢ハチさんの歌が好きだった｣｢またボカロつくってください！！｣って気持ちもわかるけど『心残りを残さないように』米津玄師さんは進んでいてなにもハチを捨てたわけでなく『元通りまでバイバイ』なんだよ。多分。あとボカロのカテランのことなのかなぁ
3:13秒羊さんが向こう側に行ったのはハチとのお別れで羊さんは米津の方へ向ったのでは？そして羊さんは邦楽の世界で輝き、目が宝石のような姿になったのでは？と勝手に解釈
アルバムのセルフカバー聞くとわかるんやけど、ラスサビ前のとこノイズ音?みたいなやつがこっちは少しずつ高くなってるけど、セルフカバーは少しずつ低くなってるんよな。なんかしら意味ありそう。ハチ(ミク)と米津を区別するためなのかな。
"ボカロというジャンルの低迷期"をテーマに作られたこの楽器を、ボカロ曲のTOPと表現する人がいるのは少し違和感があるけど数字的にみたらそうなのか…知らなかった…！数年前って"ボカロらしい曲"が多い印象だったけど、今は人が歌うような曲調のものから機械ならではの曲まで幅広くあって、"オタクの文化"から世間一般で認められるようなジャンルになって…嬉しいしこの頃のハチさんは今のボカロ界隈を予想できたかな。ぜんぜん砂漠じゃないよ、よかった。またボカロ界隈にも顔出してくれたら嬉しいなあ
ハチさんの今までの曲の歌詞が出てきた部分で「俺はまだこの界隈にいるよ」って言われてみたいでジンと来た。個人の解釈だけど。
「そうメルトショックにて生まれた生命」からの「この井戸が枯れる前に早くここを出ていこうぜ」つまりそういうことなのか…
この曲の考察でニコニコのことを指しているって言っていた人がいたけど、もしそれが本当だとしたら最後の色が不気味なリンゴは、ニコニコ動画史上、最高再生回数の「Bad Apple!!」なのかなって思いました。
うぅ…昔と今、だいぶ環境違うけど、ずっとボカロ大好きでいるよ1:55のミクちゃん出てくるところで泣きそうになる(笑)私が歌詞とMVみて勝手に解釈してる内容が悲しくて、、なきそー。
曲の感じが米津さんなのに、しっかりボカロなところと（語彙力）、現代におけるボカロの世界が「砂漠」で表現されてるところと（勝手な解釈）意味が深そうなイラストと、ミクちゃんが普通に、いやもう最高に可愛いところ（伝われ）が好き。結局全部好きです。最後まで読んでくれたそこの貴方に心より感謝申し上げます。
どこに向かって進んでるのか…砂漠の中にある標識とは何なのか…なぜ初音ミクは笑わないのか…「米津玄師」は「ハチ」をどう思っているのか…廃材で出来たケーキは何を意味するのか…砂の「惑星」に意味はあるのか…どなたか解答おねがいします。
途中の分かれ道で別れたのはボカロPをやめて別の道へ進むという解釈でいくと、最後に手を振っているのがあそこで別れた2人だとしたら、そちら側にいく、つまり、ボカロPとしての活動をやめるという意思表示だったのかなという今更ながらの誰にもできそうな考察をしていた。
この曲はボカロの衰退を歌ってるかもしれないけど、そんな砂漠となってしまったボカロにだって存在してるであろうオアシスに水を注ぐための曲なのかもしれない…
3:38この林檎の木の右側にだけ林檎が実っていて左側には何も実っていない。これも何か意味があるんかな誰か解釈頼む
すっげー解釈してる人いるけど普通に好きならそれでええやろ。
勘違いだったら申し訳ないんだけど 3:19 の分岐はSamfreeさんとwowakaさんなのかな
初め聴いた時、何とも言えない感情に襲われた。ハチさんと言うよりも米津さんが強くて。うまく言えないけど、何だか心が締め付けられるような感じになって。コメント欄を見てみれば、様々な解釈に泣きそうになって、苦しくて。結局の所どうなのか、とか。そんなの分かんない。どうだって良い、とかそんな事は言わないし、言えないような気がする。でももう全部丸め込んでさ、ひっくるめてさ、皆で喜んで、平和に楽しく言い合いたいって思うのは我儘かな。ハチさん、お帰りなさい。
ミクの誕生日やから今までを振り返って祝うっていう単純な解釈しかできない
いろんな解釈読んでたらなんか泣けてきた……おれ自身にこーゆー曲を理解する能力はないしよくわかんない歌詞になんか泣ける…ガキのおれのワガママかもしれないけどハチも米津さんも両方大好きだから両方いてほしいな…
なんかコメント欄でいろんな人が解釈してくれてるじゃん？それ見ながら曲聴くのが楽しすぎて軽く10回は聴いた(  ◜ ࿀ ◝  )
はまってそんなに長くない私でも分かるくらい、急激にニコニコが受け入れられ始めて。動画にはネチケットって言葉を知りすらしない人達が増えて商業が絡んできて自由に遊ぶ感じがなくなってどんどん変わってる気がする。でもこうやって"ハチ"さんのミクの歌がたくさん聞かれてるんだから、まだまだ捨てたもんじゃないなと。(何様)難しい解釈とかはできないけれど、単純に感じた！
あのさぁ、ちょい聞いてくれん？この曲給食中にさ、流れたわけよ。あ、これ、『ﾃｲｯｸﾄｯｸの曲』じゃん！って！？！？！？おいおいおいぉいぉいぉいっっとね！！！！米津さんに謝れやぁ！！！いゃ、ハチさんにあやまれやぁ！！！！８３にぃ！！！！しかも、ボカロなのかぁ。゛キカイ゛ダカライヤダナァ。米津玄師の曲流れんかなあ？‪w‪wってなんだよぉい！きかいだってがんばってんだよぉおい！いや、まぁ、それならまだいいけど、これ⋯⋯米津さんなんだよぉお！！なんだよぉおおお！
4年ぶりに聞いたけどこの曲ってボカロがまた全盛期のようになったら戻ってくるってことなのかな。砂漠って当時のボカロ過疎のこと言ってるんやろうけど｢砂漠｣→｢abandon｣→｢捨てる｣とも解釈できるよなあ
これ、今のボカロ界に強気に「つまらない」って言ってる曲なのか。全盛期のボカロを支えてきたハチさんだからこそ言えることだよな。かっこよすぎる…
途中分かれていった２人いるじゃない？その２人はポワポワPさんとかの亡くなった方なんじゃないかなぁ…。でその後来た2人はPが居なくなっても埋め合わせの様にまた新しい人が来る。みたいなことなのかなぁ？
この作品は、皆の創作欲を掻き立てる良い起爆剤なのかもしれないね
私にとってボカロの全盛期を知らないし、衰退しているとか以前に日常のすぐそばにあるものだった。この曲は荒廃している世界観も、どこか力強い歌詞も好き。でも、私だったら、ボカロの衰退、とも再生、とも解釈できない。いろいろな見方があるから、コメント欄って面白い。
ここ最近米津玄師の曲をよく耳にするからわかるんだけど、この曲の曲調、今の米津玄師の曲の曲調に似てる気がするまぁ同一人物だから当たり前なのかもだけど、ボカロじゃなく米津玄師自身が歌ってても違和感ない気がする
色々考察とか噛み締めて改めて考えてみると深い曲やなぁ途中で別れた二人が米津としてカバーした2曲最後の方の花の仮面の人はFlower Wall歌詞の一部でミク生誕を祝う自分を育ててくれた、でも今は過疎化が進んで砂の惑星のようになってしまったボカロ界隈のこと、そんなボカロ界隈にミク生誕10年なんだしまた火を灯そうぜ、ミク生誕みんなで祝おうぜ、でも俺は米津としてやっていくから後は誰か頼んだぞ、売れたいという気持ちを忘れるな、今だけはハチとしてやってやるからそんな感じの色々な気持ちをありのまま込めた歌なのかと途中のラップ調のとことか自分のヒットソングや伝説入りとされてる曲の歌詞の一部を引用して、PVも全盛期の輝かしいミクの姿になってる、とか深い、深すぎるそしてそれらをひっくるめて一つの歌として作り上げるハチ・米津玄師。すごすぎる
ここの人たちの解釈ですごく考えさせられた。いつかは消えていく物だとは分かってたけど、いざそれが見えて来ると今までのボカロ関係の思い出がセピア色になった気がして寂しくなった...
マジカルミライ2017公式HPのハチさんのコメントで色々な解釈ができる………
この曲好き、いろんな解釈読んだ上で好きでもカラオケでこれ歌った私に目の前で「私はこの曲嫌い」って友達が言ってきたのずっと解せない！！！！！
砂の惑星の砂の一粒一粒は初音ミクにかかわる私たち自身，見上げたお祝いはガラクタ（odds & ends）かもしれないが想いの表れと集積と凝固，ということなのかもしれませんね。
1:53の「ダンスホール」「モザイク」「メルトショック」がワールドエンドダンスホールとモザイクロール、そしてメルトのことなのかなって思うと時代は交代して語り継がれていくんだなって
今皿気づいたことなんだけどミク続いて歩いてる人たちってまさかボカロPさんたちか？！？！最後のほう別れてく2人はボカロPをやめた人たちと、花がついた子はFlowerでミクではなくFlowerを使って曲作りするようになったボカロPなのか.......
イヤホンのしたらわかると思いますが、0:05と2:35のときに「てーーん」という警報音みたいなものが聞こえます。他の方々の考察でいくとボカロ界が廃れていくことに対する警告音なのかなと思いました。うーんクソ考察
砂の惑星に対するアンサー楽曲はたくさんあってどれもが考えされられるけど、砂の惑星って楽曲自体が“米津玄師”という人へのアンサー楽曲なのかな
解釈云々どーでもいいよ、曲を楽しめ
サビの所ミク姉の後ろからハチさんの声が聞こえるこの声はハチさんとしての声なのか米津玄師としての声なのかどっちだろう
「もう少しだけ友達でいようぜ今回は」という歌詞は、一度ボカロブームは去ったけれど、今回はもう少しだけボカロを好きでいてねという意味だと勝手に解釈した。
馬鹿にしてるわけじゃないけど…コメ欄が溢れるほどの解釈があり、こんなに奥が深い曲を聞くと、今のJPOPとか薄っぺらいって思っちゃう
この曲の最後に出てくる花の子？みたいな花の顔の子してる子が、Flowerちゃんって表したりしてる、っていうコメントをどっかで見かけて、ほんとはどうなのかとかハチさんにしか分からないけど、砂漠の中の花⇒Flower で、いま｢グッバイ宣言｣が、ボカロの再生回数1位で、それを歌ってるのが、Flowerちゃんだから、｢初音ミク｣が1番有名なVOCALOIDも、｢Flower｣がいちばん有名になる、｢初音ミク｣⇒｢Flower｣にバトンを回していくのかな、って思って、全私が震えました、、(語彙力)
ミクの後ろにいるのはボーカロイド達なのかなとも思えたミクが他のボーカロイド達を引き連れて廃れたボカロ界を歩いてる、みたいな...ちょっと無理があるかなぁ
勝手な解釈だけど林檎の木→新しいボカロP林檎の木になるのは林檎つまり新しいボカロ曲だと思ってるまた、ボカロが盛り上がったらいいなまたハチさんが曲を出してくれることを願って
なんか自分が依存しすぎなのかわからないけどサビの所ボーカロイドの声だけじゃなくて米津さんの声も聞こえるような…
曲の解釈とかなんとなくで聴いてたけどコメ欄の解釈とかネットの解釈とか見ながら聴いたら鳥肌たった 。米津玄師 (ハチ)は神。はっきりわかんだね
なんでこの曲が特に好きなのかって言うとね…歌詞の一部一部が凄く考察深かったんだよ…投稿当初なんてほんと沼にハマったみたいに考察してたしね。そしてそれっぽいことやそれがわかった時はほんとに面白かったし、楽しかった。けど、何故か何処か悲しい部分もあるんだな…結局の所何が言いたいかと言うと、この曲は凄い
こんなに儚くて切なくて意思を持っていて必死で真剣な呼びかけが他にあるか。お前ら呼ばれてるぞ、今が立つときじゃないのか。米津玄師らしいとか歌ってほしくないとかそんな頭のいる解釈や考察は一旦置いておいて聴いた時の気持ちを感じたままに素直に曲に応えるのが道理じゃないのか。ミク、ずっと大好きだ。これからも。自分たち聴く側のファンは聴いて考えることしか出来ないが、聴いて考えるという素晴らしい武器がある。この武器でこの歌姫を10年先も100年先も守り抜くぞ。それが自分らの使命だ。
概要欄の｢どうもハチです｣に悲しんで曲聴いて鳥肌立つほど感動しつつどことなく切なくなって毎日それの繰り返し好きな歌をリピートするのは俺の当たり前になったからそもそもハチさんが作るボカロ曲が好きだからなのかな関係ないけど(俺って言っとるが女じゃよw←)
ぶっ飛んでいこうぜもっとをえ、ああ、そうと解釈する意見があるが裏表ラバーズ説を提唱したい
パーカー着てるミクちゃんが米津さんで青いミクちゃんがハチさんだとしたら、「まだボカロPとしての自分がいるならまた戻ってきて欲しい｣とか「もうしばらくは戻ってこれないから心残りの残らないように歌いたい歌を歌うよ」みたいな感じなこと言ってるとして、ハチさんが「今まで色々な歌を作って色々な名曲に出会ってきたけどきっと全部思い出になるんだよね」みたいな感じになる。そして後ろに連れてる人達が楽器とかからして無名なボカロPたちだとすると。「あとは誰かが勝手にどうぞ」でボカロ界を託すかたちで「鳴動響かせて→ボカロ界に何かを残せたのなら良かった」みたいな感じで去るという勝手な解釈を思いついて、今までのハチさんの伝説を思い出して号泣しました
‪砂の惑星を聞いての個人的解釈です。‬‪元どおりまでバイバイバイという歌詞から昔みたいなニコ動に戻るまではハチとはバイバイだよってことかなって自分は思いました。‬砂漠に林檎の木を植えよう 。あとは誰かが勝手にどうぞ。この部分は昔みたいにするためにこの曲を置いていくから、後はみんな次第ってことかな。10年後この曲を聞いてボカロも危機あったなって笑えるように、自分はまたボカロを盛り上げていきたいなって思います。
コメ欄の考察が痛いって思うのはアタイだけなのかな
※他の人とだいぶ解釈違ったりすること書いてます！｢髪が短くなってて嫌だ｣なんて意見ありますが、これは意図的だと私は思います。昔はキラキラした衣装でキラキラ飾っていたが、今は荒れたボカロ界を、着飾るわけでもなく、前を見据えてズンズン歩いていく。｢勝手にどうぞ｣それでも私は｢心残り残さないように｣前に進んでく。荒れた砂の惑星でも、それでも私は進んでいく。...そういうことだったらいいなぁっていうクソガキの意見です...なんかすみません...(´；ω；｀)でも、髪短いのは意図的だと思います!!!!だから批判とかやめて欲しいなぁ...(´；ω；｀)
いつかはボカロも廃れて行ってしまうということなのか...？(行ってが言ってになってたので編集済みになっております)
タイトルも歌詞も、意味合いがわからないと感じて聞き終わったけれども。初音ミク「マジカルミライ2017」のテーマソングであるということとか、コメント欄を読んで、ボカロの過去をまとめて現在を見つめて未来を少し展望した歌なのかなと捉えられました。そうやって、理解するとなるほどぉと頷けました。砂漠をただ歩いているという映像からして、現在のボカロの世界は枯れてしまっているのかな…？？？わからないけれど。和音やメロディーに不快感が有って、ちょっと傾いた境界線の上みたいなどっちつかずな感じの不思議な心理領域を感じさせられました。
私はPVの中で、砂漠の惑星自体が、ネット(ニコ動やyoutubeなど)を表していて、ごみ(?)が山積みになってるところは、ごみ(?)は数あるミクの楽曲を表していて、少し変わるのですが、このごろ、ミクの曲は少し人気が落ちてきてるって言うのを砂漠で表してて、元々あった楽曲を忘れたかのように捨てているっていう解釈をしました。ミクは米津さん自身で、最後に手を降っている2人は歌い手やほかのボカロP以外で活動してる方なのかな?っと解釈しました。わかりにくいと思いますが、私はこういう解釈しました。長文すみません･･･
コピペ解釈発表会はもういいからみんなの曲の感想が聞きたいなー追加 解釈発表会自体は素晴らしいと思うけどみんな同じようなことばっかり言っててうんざり
これニコニコ動画の事を歌ったんじゃないかっていう説あるけどもしそうだったとしたらこの動画の時間が3:59なのは、（ニコニコ動画はまだ）しなないっていう意味なのかなだとしたらすごいな
これがハチとして最後に投稿するボカロなのかな。正直 米津さんにはテレビで放映されるまで人気になって欲しくなかったって言うのが本心。“米津玄師”っていう存在が好き。って言う人が多くて、どんどん“ 米津玄師 であり ボカロPのハチでもある ” っていうことを知らない人が多いのがめちゃくちゃ悲しい。
しょうもない音で掠れた生命こんな具合でまだ擦り減る運命→世間ウケを狙った曲が増えボカロ界が退廃している思いついたら歩いていけ心残り残さないように→世間ウケなんて考えずに、自分が思いついたままのメロディー・歌詞を作っていけもう少しだけ友達でいようぜ今回は→そんなような今のボカロ界だけど、今回だけは自分(米津さん)の歌を初音ミクに歌わせてくれ砂漠に林檎の木を植えよう→林檎の木＝この曲後は誰かが勝手にどうぞ→最後にこの曲を遺していくけど、この曲(林檎の木)を育てるか腐らせるかは勝手にどうぞ自分なりの解釈です…🙏🙏めちゃくちゃ感動しました
2:15位に仲直りまでバイバイバイって所があるそこが多分重要ハチとしてなのか米津玄師としてなのかそれを追い詰められてどうなのか自分でも分からなくなってるだからハチとしての曲はとうぶん出ないハチとしての自分と喧嘩（？）してると捉えてる、ハチとの別れだと思っているだろうけどまだまだ動くかもしれませんでもまだハチとしての歌か米津玄師としての歌のなのか両方を引っ張っていくのかもう少しだけ頑張るのか昔の栄光ボカロの黄金期を復活させるためのスタートなのかもしれません仲直りしてまた戻ってくることを願うか今までやってきた事に捻りをつけて帰ってくるまた進化して帰ってくるかもしれません言ってることが自分でもよくわからないけど伝わって欲しいですあくまでも個人の意見です。
あくまで個人的解釈で歌詞一つ一つの意味を考察何もない砂場飛び交う雷鳴 (VOCALOIDで生まれ続ける曲)しょうもない音で掠れた生命 (有り触れた曲ばかり聞いて掠れた人間(視聴者))今後千年草も生えない砂の惑星さ(今後千年も潤い(活気や注目)のないVOCALOID)こんな具合でまだ磨り減る運命 (こんな具合でまだ磨り減る才能(新たな価値観の曲)と出会う運命)どこへも行けなくて墜落衛星 (何処のにも行けなくなってVOCALOIDに降り立った者(ハチ？))立ち入り禁止の札で満ちた砂の惑星さ(立ち入れない曲(見つけられてない曲)の場所で満ちた VOCALOID)のらりくらり歩き回りたどり着いた祈り (ハチがのらりくらり歩き回って辿り着いたVOCALOID)君が今も生きてるなら応えてくれ僕に(VOCALOIDがまだ生きている(盛り上がってる)なら 応えてくれ僕(ハチ)に)イェイ今日の日はSun Goes Down(今は日が傾いてる(眠る時が近づいている))つまり元どおりまでBye Bye Bye(目を覚ますまではBye Bye Bye)思いついたら歩いていけ (思いついたら曲を上げろ)心残り残さないように(心残りがないように)イェイ空を切るThunder Storm(目の前を切り拓く曲)鳴動響かせてはBye Bye Bye (音を響かせたらBye Bye Bye)もう少しだけ友達でいようぜ今回は(もう少しだけ仲間でいようぜ今回は)そういや今日は僕らのHappy Birthday(そういや今日は(最盛期)ハチの誕生日)思い思いの飾り付けしようぜ (思い思いに飾り付しよう)甘ったるいだけのCake囲んで 歌を歌おうぜ(甘えてた頃を見ながら歌を歌おう)有象無象の墓の前で敬礼 (消えていった多くの曲達の前で敬礼)そうMelt Shockにて生まれた生命 (メルトによって生まれてきたボカロP達)この井戸が枯れる前に早く ここを出て行こうぜ(メルトが忘れ去られる前に早く新しい曲へ出て行こう)ねえねえねえあなたと私でRendezvous？ すでに廃れた砂漠で何思う (マトリョシカ、廃れたVOCALOIDで何思う)今だパッパパッと飛び出せMy Heroどうか迷える我らを救いたまえ(パンダヒーロー、迷えるボカロP達を救たまえ)ぶっ飛んで行こうぜもっと エイエイオーでよーいドンと (もっとぶっ飛んでいこう、一緒に)あのDance HoleMosaicの奥 (ワールズエンド・ダンスホール:現実逃避Pモザイクロール:DECO*27)太古代のOOPARTZ(WAVE:niki)光線銃でBANG!BANG!BANG!(千本桜:黒うさP)少年少女謳う希望論 (チルドレンコード:じん)驚天動地そんで古今未曾有の思い出は電子音(今までにないような驚きの思い出はVOCALOIDの曲)戸惑い憂い怒り狂いたどり着いた祈り (色々悩みながら辿り着いたVOCALOID)君の心死なずいるなら応答せよ早急に(VOCALOIDの魂が死なずにいるなら応答せよ早急に)イェイきっとまだBoys Don't Cry(きっとまだ少年達(ボカロP？)は泣かない)つまり仲直りまでBye Bye Bye(もう1度手を取り合うまでBye Bye Bye)思い出したら教えてくれ (思い出したら教えて)あの混沌の夢みたいな歌(あの感じたことのないような夢みたいな歌)イェイ宙を舞うLaser Beam(高く飛んだ(多くの人に知られる様になった)千本桜)遠方指し示せばBye Bye Bye(遠く(ボカロを知らない人達の所)へ示せばBye Bye Bye)天空の城まで僕らを導いてくれ(高い城(揺るぐことのない場所)へ導いてくれ)歌って踊ろうHappy Birthday(喜ばしい誕生日)砂漠に林檎の木を植えよう (VOCALOIDに曲を送ろう)でんぐり返りそんじゃBye Bye Bye (一周回ってそれじゃBye Bye Bye)あとは誰かが勝手にどうぞ(後は次の誰かが盛り上げて)歌って踊ろうHappy Birthday(喜ばしい誕生日)砂漠に林檎の木を植えよう (VOCALOIDに曲を送ろう)でんぐり返りそんじゃBye Bye Bye(一周回ってそれじゃBye Bye Bye)あとは誰かが勝手にどうぞ(後は次の誰かが盛り上げて)イェイ今日の日はSun Goes Down(今は日が傾いてる(眠る時が近づいている))つまり元どおりまでBye Bye Bye(目を覚ますまではBye Bye Bye)思いついたら歩いていけ(思いついたら曲を上げろ)心残り残さないように(心残りがないように)イェイ空を切るThunder Storm(目の前を切り拓く曲)鳴動響かせてはBye Bye Bye(音を響かせたらBye Bye Bye)もう少しだけ友達でいようぜ今回は(もう少しだけ仲間でいようぜ今回は)風が吹き曝しなお進む砂の惑星さ(風(色々な問題etc...)の中でも止まらないのがVOCALOID)長文失礼致しました
やっぱ砂の惑星はいつ聴いても飽きないこれがボカロの中毒性なのか…（ここまでハマったボカロが無い）砂の惑星神曲ぅぅぅぅ‼
最初は、本当に最後の、最期のお別れのメッセージみたいに感じたけど、そうじゃなくて、また会えたね、米津玄師はハチなんだ。って曲なのかなって。
これをYouTubeで聴いていることが1番の皮肉なのかもしれないな
誰かが書いてたらすみません。有象無象(うぞうむぞう)の墓の前で敬礼そうメルトショックにて生まれた生命メルトショックにて生まれた生命というのは、「メルト」という曲以降から生まれてきた曲のことだと思いました。この井戸が枯れる前に早くここを出ていこうぜ上記が正しければ、ここの歌詞は「早くこの世界から去ろう」という意味なのか、「新しい世界の幕開けは間近」という意味なのか、どうなんだろうと思いました。
ハチさんすみません、暗いコメ⤵︎⤵︎⤵︎⤵︎⤵︎⤵︎⤵︎正直、二次オタをバカにすることに対して馬鹿みたいに怒ったり、にわかにどうこう言ってる暇があったならもっと盛り上げればよかった。他国でもボカロが広まってるのはとってもいいと思う！！とても嬉しい…けど、まず日本人である私たちが埋もれてる辺りもう本当に砂漠なのかなぁと…。あぁ受験終わったから思いっきしボカロに金使おうと思ったってのに、ニコ超直接行けなかったわ、、コロナ辛。なんなの？死ぬの？YYY
1:54 あのダンスホールってワールズエンドダンスホールのことなのかな、、、あれ？そう思うと涙が、、、(´；ω；`)
ボカロ全盛期の頃って、Pの方達も『この歌を歌わせるならこのボカロキャラ！』みたいにそのボカロのキャラクター性に合った曲を歌わせていた印象で、コメントとかも『〇〇Pさんのミクちゃん可愛い』とかが多かった気がします。今も確かに素晴らしいボカロ曲が多く存在しますが、サムネがオリジナルキャラだったり、正直ミクでもレンでも誰が歌っても同じでは...っていう曲がほとんどです。言い方が悪いけど、曲自体は今のボカロも好きなんです。でも、もうボカロのキャラが重視される時代が終わって、ほんとにただの歌声ツールとしてのボカロが必要とされてる時代なのかと思うととても寂しく思います。久しぶりにこの曲を聴いて、皆さんのコメを見て思わず語りたくなってしまいました。長文失礼しました。
「あなたと私でランデブー」ってマトリョーシカにも同じ歌詞あるよねわざとなのかな？
1:35  メルトショックにて生まれた生命→メルトショック(ryoさんのメルトにて初音ミクちゃんが生まれたと解釈？)1:42  ねえねえねえあなたと私でランデブー？→マトリョシカ1:54  あのダンスホール  モザイクの奥→ワールズエンド・ダンスホール、モザイクロール1:57  光線銃でバンババンバン→千本桜1:58  少年少女謳う希望論→チルドレンレコード2:00  メルト有名曲しか分かりませんでした💦
そういえば一神教って別名砂の宗教って言うらしいねmvの世界は誰かを異常なほど神格化する過激なファンのせいで荒れてしまった世界なのかな
ミクちゃん…なのか？の上着の後ろの三角いかゲームやんwwwイカゲームが流行る伏線！？いつ聞いても神曲です！！！
最盛期に近いくらいならなってもあれを越すことはもう不可能なのかもしれない
久々に聞いたけどいい曲だー！自分なりの考察で1:20らへんで写真を撮っているのはこれからもミクは残り続けるよっていう証明みたいなのかな？あとミクを忘れないでっていうメッセージなのかな…他にコメントしてたらすいません！
最初の砂の世界が1000年くらい前で白の世界？の方が1000年後なのかな？
個人的な解釈だけど、歌詞にある｢仲直りまでバイバイバイ｣ってところが｢歌い手に歌うな｣って言ってる視聴者と｢歌い手が好き｣な人視聴者の仲直りを意味してるんじゃないかなって思った。後はコメント欄の考察をふまえて聴くとしっくりくるかな。
3:22 の2人はもたさんとsamfreeさんなのかな…？
友達にニコ動の事だねって言われた。私は初音ミクちゃん10歳の誕生日の時だったから、VOCALOIDのことだと思ってた。また別の人は亡くなったボカロ曲作曲者の事だと言う。解釈は人それぞれだから、全部合ってて全部違うんだ。
メルトショックで生まれた生命→昔ハチとして作ったボカロ曲達有象無象の墓→昔ハチとして作ったボカロ曲達ロングヘアーの初音ミクが出てる時に昔ハチとして作ったボカロ曲の歌詞も入ってて砂の惑星の中に「バイバイバイ」って歌詞が多用されてて、しかもそのロングヘアーの初音ミクがいるところから離れてってるからお別れを告げてるのかな？それが「ハチとして作った昔のボカロ曲」に対してなのか「ボカロ曲」そのものに対してのお別れなのかわからないけど。「ハチとして作った昔のボカロ曲」に対してだとしたら今はもう【ハチ】ではなく【米津玄師】として作曲してるから「俺はハチではなくなった、それでも砂の惑星のミクのように音楽業界という砂漠を堂々と歩いていく」ってことかな…？
【解釈】一般に言われている解釈に加え、ボカロ界に帰ってきたハチさんやこの曲自体を表してると考えられる。「のらりくらり歩き回りたどり着いた祈り」ハチさんが、久しぶりにボカロ曲を聞いて祈りが出てきた「イェイ空を切るサンダーストーム鳴動響かせてはバイバイバイ」この曲を出すことでボカロ界に衝撃が走るが、すぐにお別れする「歌って踊ろうハッピーバースデー砂漠に林檎の木を植えよう、でんぐり返しそんじゃバイバイ後は誰かが勝手にどうぞ」ボカロ10周年を一緒に歌おう、廃れたボカロを盛り上げようと誘われたが、でんぐり返し。「後は他のボカロpさんよろしく」という曲しか出さないと言った具合です！
3:21 ここで別れた2人は｢ドーナツホール｣と｢沙上の夢喰い少女｣って事なのかな...？
なんかミクの調教なのか本当に入れてるのか、本人の声が後ろに被って聞こえるのは錯聴なのかな
一番最初何も考えずに聞いて何だか心が苦しくなって 二回目解釈コメント見ながら聞いて泣いたどんな文化も時間の流れと共に風化するものなのだろうけれどもしいつか忘れられてしまうとして、私は私がボカロを好きだったことを覚えていたいな、ってせっかく、オタクっていう好きなものに一生懸命になれる自分なわけだから。好きなものを好きなままで。
少しずつ、居なくなっていくこの一緒に歩いてる人って同じぐらいの時代にボカロPをやってて亡くなったり、ボカロPでなくなっていったりしたりして行った人たちの事なのかなぁ
ミクについてってる人達が顔が見えなくて楽器を持ってるから顔が非公開の歌い手達？なのかな？そして水がない砂の惑星にいるから荒廃したニコニコ業界のことなのかな、深く考えたら色々出てきそうだけどなんかもう完全解析した人がいるからそれに任せる
ハチさんで知った人か米津さんで知った人かで考察違うの面白いですね自分はハチさんからなのでボカロ関連で考察してみました。長いです！！！【歌詞について】『砂の惑星』→衰退していくボカロコンテンツ『立ち入り禁止の札』→非公開、削除となったボカロ曲『のらりくらり歩き回り たどり着いた祈り』→徐々に衰退していくボカロ界の外に見つけた祈り＝デビュー曲の「サンタマリア」『今日の日はサンゴーズダウン』→ボカロが日の目を見なくなっている『思いついたら歩いて行け 心残り残さないように』→ボカロPも歌い手も、ボカロというコンテンツが無くなる前に動きだしてほしい『空を切るサンダーストーム』→パッと現れて圧倒的な存在感を見せて次の瞬間には跡形もなく消えてる「ハチ」という存在『もう少し友達でいようぜ今回は』→ハチと米津の存在が混ざったようなこの曲が終わるまでもう少し混ざったままでいよう『有象無象の墓』→衰退したボカロ曲『メルトショックにて生まれた生命』→メルトが火付け役になり生まれたたくさんのボカロ曲、この後有名曲が羅列される『あなたと私でランデブー？』→マトリョシカ『今だパッパパッと飛び出せマイヒーロー』→パンダヒーロー『あのダンスホール』→ワールズエンド・ダンスホール『モザイクの奥』→モザイクロール『光線銃でバンババンバン』→千本桜『少年少女謳う希望論』→チルドレンレコード『あの混沌の夢みたいな歌』→全盛期のボカロ曲『砂漠に林檎の樹を植えよう』→砂漠(衰退したボカロコンテンツ)に林檎の樹(砂の惑星)『そんじゃバイバイ 後は誰かが勝手にどうぞ』→ボカロからはこれでバイバイ、後は今のP達に託す【PVについて】『途中で別れた２人』→亡くなったボカロP(もたさんやsamfreeさんなど)『合流した2人』→花＝ハチさんがボカロを作らなくなった後発売されたボーカロイドのflower顔の見えない人＝？という風に感じました。だから米津さんの曲調なのかなぁ素敵な曲でした。長文失礼しました！
林檎の木ってこの歌の事なのかなって
観察班よ最後の黒いリンゴの1部は赤いのはどう解釈するんだ？(個人的には希望であって欲しい)
ミクちゃんの後ろをついていってるのがボカロPなのかそれともハチさんがつくったボカロ曲を表してるかで解釈が大きく変わるね
ボカロは、感情がない機械だからこそ、真っ直ぐに伝えてくれる言葉があると思っていました。でも、今回の砂の惑星を聴いて、すごく考えさせられました。そして、胸が苦しくなりました。もちろん、この曲がそういう曲ではないというのは、心の内では分かっているのですが、自己解釈として捉えてください。米津玄師としての存在は、とても大きくなりました。海外からも大きく賞賛され、ハチとしての存在は米津玄師という大きな存在に薄くさせられていたのかもしれません。かもしれないだけで、米津玄師からハチに繋がった人も沢山いると思います。私は、米津玄師としても、ハチとしても、例え、米津玄師としてハチにバイバイしたとしても、それは一生のバイバイではないと信じています。次のステップに踏み切るためのバイバイだと、何かに変わるためのバイバイ。そう考えると素敵じゃないですか？
コメ欄見てるといろんな解釈コメがあるからどれもすごく興味深いなぁ…。。
耐えきれず突拍子もない思いつきを無我夢中に書き連ねました。※個人の解釈です。・「何もない砂場飛び交う雷鳴」はネタは思いついてるけど上手く表現できなくて迷ってる状態、「今後千年草も生えない」「立ち入り禁止の札で満ちた」砂の惑星は「笑えなくなってきた」「視聴禁止の動画で満ちている」あの場所。・「もう少しだけ友達でいようぜ」等の表現→上手くいかない調声などの作業。VOCALOIDは作品をつくるためのツールと言うより戦友みたいな存在・「有象無象の」作品にまではならなかった思いつきの集合体に「墓の前で敬礼」ボカロ曲「メルト」を聴いたときの「ショック」から出来たそれら「生命」とそれらを思いついた創造の井戸・その井戸から出来た代表作と言っても過言ではないマトリョシカとパンダヒーローを見て回顧(この2つ関連の歌詞が織り込まれている)「ダンスホール」→ワールド・エンド・ダンスホール「光線銃」→千本桜「少年少女謳う希望論」→カゲロウプロジェクト・これら全て「驚天動地」「古今未曾有の思い出」・あの頃VOCALOID界を創り上げ一大勢力を築いた「君の心死なずいるなら」「応答せよ早急に」・「サンゴーズダウン」→「Sun goes down」→夕暮、衰退、新しい別の世代の訪れ・「サンダーストーム」「鳴動」→思いつき。「でんぐり返り」→ローリンガール「林檎」→発想の元(重力の逸話より)かなと思いもしました。
こんなに、何回も曲リピートしながらコメント欄みて涙出ることって始めてだ｢ハチ｣さんも｢米津｣さんも大好きすごい解釈ありがとう。お前らも好き⋯
米津さんが歌ったのをミクでカバーしてるからなのか、米津さんとミクの声が混ざって好き
コメ欄をあさってるとこの曲について自分なりに解釈した投稿が多くて見ててとても参考になるし面白い。Twitterで米津さんがした砂の惑星についての質問に答えるっていうやつを一緒に見てると尚更
初めての英語なんなのか知ってる人いる？
自己解釈 砂の惑星というのは、廃れてしまったボカロ界。「モザイクの奥」や「ランデブー 」、「パッパッパ」からは数々の名曲を思い出しませんか？これも少々年代別？ではないのでしょうか？     「モザイクの奥」が2010年投稿、モザイクロール。 「ランデブー」は2010年に投稿されたマトリョシカ。  「光線銃」は2011年投稿千本桜 「パッパッパ」のくだりは2011年投稿のパンダヒーロー「少年少女 謳う希望論」は2012年投稿のチルドレンレコード。というような感じで、年による年代的なものが並んでいます。モザイクロールで新感覚のムービーやVOCALOIDを生み出し、マトリョシカでVOCALOID楽曲に驚異的な中毒性を生み出しましたよね。パンダヒーローは30時間16分で殿堂入りと驚異的な記録を残し、チルドレンレコードはカゲロウプロジェクト期がほぼ絶頂。という頃でしたね。ときどき、林檎が登場しますが、私はこれを「ボーカロイド」と考えました。ラストに黒ずんでいたのは今のVOCALOID。現在のVOCALOIDは、ただの声のみのキャラクター味のないうすっぺらな状態。そして、人間の手垢まみれ。 そうすると、「砂漠にリンゴの木を植えよう」のところは砂漠＝ボカロ界、リンゴ＝ボーカロイド。そう考えると、ボカロ界にまた、昔のようなVOCALOIDたちを生み出そう。ということなのでは ？ 雑談なんですが、ミクの服の背中は「さんかく」ですよね。つまり3か9＝39 となっています。 長文失礼いたしました。
君の心死なずにいるなら応答せよ早急には、他の更新されてないボカロPに向けてなのかな
コメ欄とか見ながら思ったのが、ミクちゃんと一緒に歩いている仮面をつけた人達は、匿名性のあるSNSで活動するボカロPさんで(ギター持ってるし)、後半につれどんどん人が減っていってボカロ人口がどんどん減っていってしまったのを表してたのかなって思いました。最後の方に会う人は新しい時代に出てきたボカロPさんで、お花の仮面をつけた子は新しいボーカロイドで、またどんどんボカロ界隈が盛り上がっていくってことなのかなと。
「甘ったるいだけのケーキ囲んで」ってボカロのことなのかな。万人受けはしなくてすぐ飽きる(一発屋が多い？）みたいな？((語彙力
米津玄師ランデブー好きなのかな
太古代のオーパーツってニコニコにある奇跡の海のことなのかなあ
米津さんが自分の中にいるハチを呼んでる歌にも聞こえるな「答えてくれ」とか「応答せよ」とかでも友達でいるのは今回だけで、もうハチ名義は最期なのかなあ
確かに気づいたらボカロ聞かなくなってたしなんか聞いてみても昔と違ってピンとこないのばかりで、、、。じゃあ聞かなくていいよなってなる。そういう部分で確実に衰退していってるしこのままだと聞く人はほとんどいなくなってると思う。現に俺の周りにはいない。しょうがないものなのかなぁと思いつつもこの文化を残していかないのはもったいないなぁとも。
この星は地球だと思う。でも、人間とか動物らしきものはない。なにかしらの戦争とか実験とかで滅んで生き残った子供達なのかな。バースデーって歌詞もそんなふうに聞こえる。
言い回しが凄いな、やっぱり。私的には有象無象の墓の前で敬礼、ってのがなんか刺さるなぁ。きっと芽の出ない楽曲もあったし、芽の出ない歌い手もたくさん居るだろうし、そういった方々に対する敬意を忘れてない、ように感じるのは甘い考えなのかな。さらっとマトリョシカやパンダヒーローのフレーズ引っ張てきて、過去のボカロ事情を若干自虐風に語っているのも意味があるのかな…。
ずっと歌詞がどんな意味なのか、分からなくてコメ欄見てやっと納得改めて名曲だ…
ハチ＝米津玄師 さんだけど、やっぱり自分の中では別人っていうか…。だからハチさんとしての投稿はちょっと特別で嬉しい。ボカロを砂の惑星に例えてるなら、その事を受け入れて元通りにしていく努力しないとなのかな……。結論：みんなマジカルミライ行こう(違う)
サビに米津さん本人の声も入ってるように聞こえるのは気のせいなのかなぁまぁそうだとしたらとっくに知られてるか
ポスターを貼っているシーン。これについて個人の考えと言うかもうそうなんですが。その前のカットにミクの顔が指名手配のような感じで写されたポスターがあり、それと同じものを貼っているのかなと感じました。恐らくこれは、ハチさんの曲あるいはボカロの新曲を待つ人々なのかなと推測しました。そのあとのポスターが風に飛んで言ってしまうカットは、ほかの動画にハチさん帰ってきてとコメントを残しに行くようなものかと。
英語だとDUNEなのか
サンゴーズダウン＝sun goes down＝斜陽ニコニコのことなのかボカロのことなのかどっちもか…切ないね
みんなが色んな解釈を書いてくれているボカロが流行ってた時もこんな感じだったなって...
つべしか見てない人には是非ニコニコの方でも見てほしい またちょっと違った解釈が流れてるから面白いですよそれにしても映像と皆の解釈で何回も楽しめるなぁ
久々に聞いたらMVの人達って米津さんの知り合いなのかなぁと…（適当）
にわかと信者わきまくって草。解釈とか関係なしに意味わからんくてあんま好きじゃない。過去作の歌詞とか使って古参やボカロ好きを取り込もうとするのも臭い。もっとメロディに力入れて欲しかった
『今後数年草も生えない』を「今後数年面白くない」と解釈してしまった俺は完全なネット依存者(・・;)
所々雪景色の描写があるのは過去を表しているのだと思う。ボカロ全盛期になる前の雪が溶ける前。仮に冬だとすると、あの雪が溶けて日が当たり春が来て夏が来た。りんごはその時期まだ少なかったボーカロイド曲を表していてその曲を大事そうにミクは抱えている。一番最初ジャケットを着ているミク達は青いような黒いような稲妻が落ちてそこから登場してきた。あの稲妻が新たなボカロP又はボカロ曲だとすると雪景色の時落ちてきた稲妻は全盛期になる前どんどん新しいPや曲が出てきて栄えたことを表しているのかな？ように見えるのですが余りにも根拠がないし、個人の解釈に過ぎないですよね(^^;
考察します久しぶりにやるよ！ニ代目ミクなのかな？多分ボカロとかミクとかアンドロイドは誕生日であっても祝福されない。その悲しさで一代目ミクはメルト？のピアノで最後の歌を引いてそのままサンダーストームに打たれて亡くなった。2代目ミクはなんとしても仲間を見つけて祝ってほしいと願ったのかな？あのゴミの塊はケーキだった。ミクはこれに気づけたのかな…あくまで僕の考察です。他にも考えとかあったら教えていただけると嬉しいです。
急上昇おめでとうございます！ハチよりも今回は米津玄師寄りですね！調教神っす！！みなさんの色々な解釈を見て、『ああ、これが今のボカロ界か。昔の賑やかさはもう帰ってこないのか』と思って涙が出ちゃいました。本当にありがとうございました。ハチさん、米津玄師さん。
もう4年前なのか(戦慄)
もう少し友達でいようぜ今回はって、米津さんがミクちゃんに言ってるのかな。だって、ボカロ(ミクちゃん)使わなくなっちゃったから、今回は（この曲の間は）友達でいよう、っていうことなのかなぁとか思ったり
ここのコメ欄好きすぎる！！皆さんの解釈がとてもいい！
マトリョシカは「おれの作った歌の意味なんてバカなお前らにはわかんないだろ」みたいな曲で、（わたしの勝手な解釈だけど）砂の惑星ではボカロ界（というかニコニコ動画？）を「今後千年草も生えない」って言っちゃってるし、こう、世界に喧嘩を売っていくような、そんなハチさん好きだったなぁって昔を思い出したもちろん今も大好きなんですけど！
あの早口のところを歌っていた友達は人間なのか…？！
最後、ミクちゃんがたどり着いた所にいた２人はどうゆう事なんだろう？もしかしたら、まだ2曲発表してない曲があるって事なのかな？どうなんだろうまた素晴らしい曲をありがとうございます！私はハチさんも米津さんも応援しています
ざっと過去の楽曲を振り返るとこで全盛期を作り上げるのに携わっていた人に「もう一度」と呼び掛けて、林檎の木～みたいなとこで「土台は作ったからあとは勝手にやれ」って言われているような、矛盾した感じを覚えたその矛盾が分岐点の映像なのかな
ばかだから歌詞の解釈とか上手く思い浮かばないけど、ただひたすらにこの曲好き。最初とか最高です。。
コメント欄、みんな色んな解釈あって面白い
ツインテールでここまでカッコ良く描ける南方研究所さんは神なのか！？神なのか！！
マトリョシカとかパンダヒーローとか昔のボカロ曲の歌詞がいっぱい入ってていろいろ考えさせる。それでコメ欄のいろんな人の解釈読むとすごい納得
ナウシカとか、ラピュタとか。。そんなのを感じたのは私だけなのかなぁ(´・ω・`)歌詞に何を込めたのかは、ご本人から訊かないとわかんないから、ここでは私の解釈は示しませんが…。なんだか、映画見終わった気分に似ているよ。
ボーカロイドにハマり始めた頃に感じた、あ、よく考えたらこの曲と話が繋がってる！とか、曲と曲がリンクしている事に気付いた時の興奮とかそういうものを一気に思い出した。特にハチさんの曲だけじゃなく、の全盛期ともいえる時の他のボカロ曲のフレーズもでてきた時は鳥肌たった。二次元と三次元とか、物語と現実とか、その境目があやふやになるあの不思議な感覚わかってくれる人いるかな？ボーカロイドを中心に、色んな人がスターシステム的な感じでミク達で物語を作って、枝分かれするように壮大な世界が広がっていって、そのほんの一部を見ている自分の解釈ですら、また新しい物語になっているっていう…ああぁ_(:3」∠)_語彙力ないから興奮冷めやらぬまま書き殴ったけどわかってくれる頭の良い人いらっしゃるだろうか。笑
feat.初音ミク …米津玄師として作った曲をただミクに歌わせただけですって主張してるように思え………てた時期が私にもありました。米津さんが初音ミクに楽曲を提供したんだと少し前向きに考えた。以下、少しだけ私の性格悪めでズレた解釈を歌って踊ろうハッピーバースディ (１砂漠に林檎の木を植えよう(２でんぐり返りそんじゃバイバイ(３後は誰かが勝手にどうぞ(４このフレーズを1 新しいボカロ曲が誕生しても盛り上がるのは歌ってみた や 踊ってみた カテゴリーなんだろうけど、2 ボカロカテ(砂漠)にこの楽曲(林檎の木)を投稿する(植える)よ。(依頼されたから提供するだけでボカロ界隈の発展、成長の手助けをするつもりはない) (砂漠で林檎は育たないから)3 ※多分そのままの意味だと思うんですけど、無理やり解釈をつけるならでんぐり返りは砂漠でしてると考え、そして砂がつく、砂漠ででんぐり返りした結果身体に砂がつく、ボカロカテ(砂漠)でボカロP活動(でんぐり返り)した結果身についたこと成長できたこと(砂がついた)はあるけど、ボカロ界隈とはお別れする4 この楽曲含め、この先ボカロ楽曲の周りには、(様々なメディア展開を考えて金儲け企んだり、歌ってみたや踊ってみた動画を投稿してヒットを狙ったり、投稿したいからする、そんな自己満に浸ったりとか)色々な人(誰か)が現れるんだろうけど、まあ好きにすれば良いよこう解釈しました。解釈の補足 とか…正直、３は 何か に対して別れを告げるフレーズに にんげんっていいな の歌詞の言い回しを変えて利用しただけで、歌詞のでんぐり返りには解釈で挙げた成長等の意味はないと思われ。そして 別れを告げた何か それは多分ボカロのことだと私は思います。(ハチさんって意見もあるけど、そうすると私の解釈に違和感が出てきてしまう)米津さんはもしかしたら、ボカロ界の衰退についてと同時に今のボカロ界隈に愛想を尽かしてますってことを曲に込めてたり…いや、ないか
ミクさんが引き連れている（楽器を背負ってる）人はボカロPさんなのかな？途中で道をそれて別れたのは曲を作るのを諦めた人？途中で再会した（？）人はもう一度曲を作ろうとした人？
かっこいいが，「テーマ」なのか・・・？マジミラの演奏は楽しみにしてます。
この曲に本人の声がハモリ？で聞こえるのは気のせいなのかな⁇0:51~1:112:15~2:353:20~3:45違ってたらごめんなさい。
あなたと私でランデブーのとこはマトリョシカでパッパパと飛び出せマイヒーローはパンダヒーローのことなのかな？そしたらやっぱりいまのボカロ界のことについてかいてるのかな……
3:30の女の子は最初ミクに抱き付いたけど、仮面の人に抱き付いたって事は、今じゃボカロを聞いていた人はミクの歌声を聞くんじゃなくて歌い手さんの方ばかり聞くようになってしまったという事かな…？ミクの後を続いて歩いていた仮面の人も途中から別の道に行ったって事は、歌い手さんはボカロを聞くんじゃなくて自分が一番歌いやすい曲を探しているだけ、という事なのか…？(私は歌い手さんも好きですよ！)ここまで考察しようとしたボカロは久し振りかもしれないです…ここのコメント欄見るとほとんどの方が考察していて、やっぱりハチ(米津玄師)さんの作る曲はここまで人を考えさせられる事ができるんだな、と思い感動しました！！私はボカロを作る技術も感性もありませんが、生きている限りボカロは聞き続けていきますまた“ハチ”として曲を出して頂ける事を心待ちにしております！！長文大変失礼致しました。
なんかミクさんがピアノを弾くとこ、あれメルトだよね?ボカロの始まりを表してるのかなと思った。メルトショックで生まれた生命ってのはそれに影響を受けてPになった人のことかなと。ミクさんのポスター貼ってるシーンもあるし。んで後ろの仮面集団はギターケース的なの持ってるから今までボカロを引っ張ってきたPとかボカロに関わってた方々じゃないかと。その方々が途中で別れていく引退した方とかかなと。標識はボカロに残るか、辞めるかなのかな。リンゴがなってる木も片方にしか実がついてないんだよな。幹が現在、左は未来、右は過去・・・とか?でも歌詞にリンゴの木を植えようってあるくらいだから期待を込めて左が未来なのかも。あとは誰かが勝手にどうぞってのも未来の人に期待を込めてなのかと。最後にミクさんに手を振ってるのは誰なんだろうか。誕生日ケーキはこれから誕生するPの方々へおめでとう、ようこそボカロの世界へ、あとは君たちに任せるよってことかなと思いました。思ったこと書いてみたけど語彙力・・・やっぱりハチさんの雰囲気最高に好きだわ・・・
初音ミクと米津玄師の対バン聞いてるみたい。解釈コメが溢れる動画久しぶりに見た！今回だけって言いながらボカロPさんたまには戻って来ませんか？って風にも聞こえる。いろんな解釈があって、きっとそれでいいんだ
各自がそれぞれの解釈を立ててこの曲を捉えるべきであってここのコメントで言うようなものではないと思うのですが
この曲ミクミクしさがめっちゃ出てて好き。言いたい事伝わってるかな?(語彙力が...w)ボカロの特徴がすごい出てるって感じ。だからこそ、好き嫌い分かれるかも。私はめっっっちゃ好き。今までに無い雰囲気でカッコイイ！！さっきも言ったボカロの特徴って、自分の中では感情が無い所だと思っています。Pさん次第で感情をどのように入れられるか決めることが出来るって凄くないですか?人間が歌う場合必ず癖や歌い方があってそれが特徴として好きになるんだと思います。誰1人同じ歌い方の人はいない事が人間が歌う素晴らしさではないでしょうか?人間の歌手や歌い手さんが歌うのも勿論好きですし、ボカロが歌うのも大好きです。思っていることなんですが。ボカロが好きではない人はなぜ好きではないのか分かりません。「機械音が無理だから」「気持ち悪いから」なんて周りでは言われることがあります。しかし、ボカロは元々人間の声ですし、まして気持ち悪いって言ってそれだけなんて何が嫌なのかすら分かりません。まぁ、人間ですから好みが別れるのは仕方がないとは思いますが、聴きもせずにまず否定から入るのは寂しいですよ。是非聞いてみてください。それでもダメなのであれば聴かないようにしてください。それなのにボカロ動画にわざわざアンチコメするのはどうかと思います。お互い嫌な思いするだけですよ。それとも親の敵でもそこにいるんですか?もう一つ。ボカロが好きだからってオタク呼ばわりするのってなんなんですか?周りが幼稚なだけだとは思いますが正直くっっっそウザイです。好きな物を好きと言って何が悪い?オタクと呼ばれている、又は、自称している人を悪く言っている訳ではないので、お間違いなさらず。周りで言っているオタクってきっと好きなものを集めたりしている人の事を指すと思うんですが、そんなのEX〇LEやGReeee〇のグッツ集めていてもそのオタクと呼べるのでは?ネットの物を言いたいのであっても、それはまだ世間に認知されていなくてネットで話題になっているという事なのでは?言いたい事は、好きな物はわざわざ周りに合わせて変えなくても良いって事です。なんか最初の話題と全然違うオチになりましたね(´∀`)なんか最後もう愚痴気味になってますしwww
なんだか勝手にボカロを衰退させたり終わらそうとしてるやつらおるよなぁ誰かの勝手な解釈でそう思う人が1人いるだけで周りは衰退衰退言って今も必死に曲を制作してるボカロPはどうなるんやって話この曲は素晴らしい。それだけじゃダメなものなのかね
毎回米津さんが曲を出すと色々な解釈も同時になされているけど、まるでキリストの解釈を巡って宗派が分立していくのを見ているみたいでなんだから面白い
ツイッターで米津さん（ハチさんって言った方がいいかな）が「砂の惑星どんどん歌ってください」ってツイートしてた😌解釈は人それぞれだし正解がどれかはわかんないし、正解があるかもわかんないこの歌の意味がどうであれ、ご本人が歌ってくださいって言ってる以上私らが歌って欲しくないとかそう言うことは言わない方がいいのかなと思ったとりあえず歌詞覚えるところからはじめるぞ〜〜🙌（カラオケ配信待ってます）
この歌、解る人から見たら相当深い。砂漠（未開の場所）を歩く初音ミクとボカロpの歌だと解釈した。そして次々辞めていくボカロpとかもあらわされているのでは？考察メルトショック→メルトあなたと私でランデブー→マトリョシカパパパと飛び出せマイヒーロー→パンダヒーローぶっとんでいこうぜ→え？あぁ。そう。あのダンスホール→ワールズエンドダンスホールモザイクの奥→モザイクロール太古代のオーパーツ→六兆年と一夜物語光線銃→千本桜少年少女謳う希望論→チルドレンレコードもし、違うのがあればコメ欄で指摘して下さい
途中で抜けた人のことを引退や他界という解釈があって椎名もたさんの事思い出した
「砂漠に林檎の木を植えよう」は、PがニコニコやYouTubeに曲を投稿することで「後は誰かが勝手にどうぞ」はその曲を歌ってみたり弾いてみたり踊ってみたりする「誰か」に向けた歌詞かと解釈したよ。Pが発表した曲をみんなで自由に盛り上げる。それを望んだ歌詞なのかな？なんて。
これでラストなのかなぁ⋯そうだとしたら寂しいなぁ⋯。
ハチさんのボカロ界への想いが込められた素晴らしい曲だった。全盛期と比べると衰え、枯れてきている世界を表現しつつ、これからどうすれば勢いを取り戻せるのかなども描かれており、個々によって解釈は千差万別であるが一つ一つが正しい解釈だと思う。皆にそれぞれの願いがあって、理想があって、そして現実がある。今まで通りでいい人もいれば、昔を懐かしんで過去の栄光を再び取り戻したい人もいる。個人的な意見ではあるがこの動画で熱狂的なコメントを残している方たちは後者が多いと思う。ならば、今こそ皆の力を合わせる時だと思う。一つ一つの力が束となれば、大衆も、コンテンツも、この荒廃したボカロ界さえも動かすことができるだろう。このままでいいのか？このまま廃れ、骸と化し、過去の遺物と成り果てるのが皆の本望か？時代が傾きかけている今だからこそやるべきだ。人を、コンテンツを還すべきだ。あるべき形に、ふさわしい形に。乾ききった砂漠の世界に、草を、林檎の木を、全てを潤す祝を降らそう。皆ならできるはずだ。皆が愛してやまない、我らが歌姫のためならば。
もうハチくらいになったらたとえ適当な歌作ってもみんなの解釈で深い曲になりそうw
小5小6くらいからボカロ聴き始めて今や高１。もうボカロからは離れていて、元々ハチさんが好きだったからそれから米津玄師さんが好きになりました。米津さんのTwitterを見てこの動画を知って、正直聴くか迷いました。少々ボカロに対して偏見を持っていたから。でも聴いてみたら、何故か中毒性があり今や30回は聴いてます。これがボカロの、ハチさんの凄さなのかなあと思う。今は小学生の時に聴いてた歌をまた聴いてます。やっぱりボカロはいつになっても最高だな、と改めて感じさせられます。この曲がきっかけで、もう一度ボカロに火が着いてくれればいいな、と私は思います。長々と失礼しました。
後ろにいるのはハチさんが出した楽曲と同じ数だから楽曲達だと思う。写真のシーンで見切れてるのは消去された曲「雨降る街にて風船は悪魔と踊る」「沙上の夢喰い少女」で途中で離れて言ったのはカバーした曲「沙上の夢喰い少女」「ドーナツホール」だと思った。見切れてる奴と離れていったやつの片方(沙上の夢喰い少女)が同じなのも辻褄が合うと思った意味不明な解釈失礼いたしました😅
解釈厨が痛くて草(ﾉ∀`)ｱﾁｬｰ
コメントチラチラ読んでて思った、斜め解釈でしかないけど、ハチの名前で出してても米津さんっぽくなってしまっているのは、単純にそういう曲風になってしまったのか、あるいは昔の自分があって今の自分がいるってこともあるんじゃないですかね…？？？たぶんですけど(；´∀｀)単純にそう私が思っただけです
砂漠にいるミクは米津玄師黒い林檎を持っているミクはハチ『もう少しだけ友達でいようぜ今回は』この曲はハチとして出した曲だからもう少しだけ米津玄師としてではなくハチでいさせてくれということなのかな？『この井戸が枯れる前に早くここをでて行こうぜ』砂漠に井戸なんて無い(多分)ので井戸はボカロ。ボカロが消える前にハチはここを出て行くのでしょうか､､､それか、ボカロが消える前にもう一度ボカロに火を付けろ？誕生日ケーキに火は付いてないですし､､､一つ目の解釈であっているのならばもしかしたらこの曲は【ハチ】としての最後の曲なのかもしれませんね…あくまで個人の解釈です。この曲は難しいですね(^_^;)
他の方々の解釈を踏まえた自己解釈。全ての解釈を見たわけではないので、もし既に似たような物が出ている場合は済みません。歌詞の途中からだけど長めです色んな曲を想起させる歌詞の所で雪原に佇む黒い林檎の実が成る木の前で1人鍵盤を初々しくも叩くミク。生まれ落ちる音を大事に響かせようとしているように見える。きっと最盛期の私達の、ボカロを心から楽しむような心境を示しているのだろう。そしてその後に来るサビは、ハチさんまたはミクの今の心情を表すように思える。自分はまだ諦めないし、泣き寝入りもしない。いつか昔みたいな状況まで戻りたい。そんな思いではないか。歌って踊ろうハッピーバースデー砂漠に林檎の木を植えようでんぐり返りそんじゃバイバイ後は誰かが勝手にどうぞの二回繰り返し。ここまでの解釈を踏まえるとこの二回が別々の意味を帯びているように思えてならない。解釈としては3種類思い付いた為、記述する。まず、黎明期のボカロが開発されて、何もないところから段々とボカロが発展していく様。様々な人がボカロp達や歌い手、踊り手達に向かって発展を促す様。そして今の現状の、言い方は悪いが没落してゆくボカロの様。ボカロに失望したからと離れていく私達の様。またはこの作品を生み出した後のハチさんの、この動画を見て昔を懐古して、戻ってくれればいいと言う願望。でもそんなこと、1度ボカロから離れたハチさんが言えることでもないから、勝手に受け取ってくれという思い。それらが混じり合っているのではないか。そう思えてならない。最後に、風が吹き曝しなお進む砂の惑星さ、とある。砂の惑星=ボカロと考えると、どれだけ批判が溢れても、なお進む者達もいるのだ、ということ。そして動画の黒い林檎を持ち祈るように見えるミクの姿を踏まえると、そうであって欲しいとハチさんが祈っているようにも思える。この歌は、今のボカロの置かれた状況を指し示すとともに、未来への提言を行うための作品なのではないか。某氏の解釈へのコメントでも書いたが、曲調もハチさんではなく、米津さんとしての物に思える。これはハチさんの作風から離れてしまった弊害で有りながら、昔には戻らないが新しいボカロを作っていこうと言う意思の表れではないかと愚考する。最後のシーンでは誕生日ケーキが朽ち落ち、風化している様が描かれている。ミクの誕生日すら祝えないほど朽ち落ちてくれるな、という警告に写ったのはわたしだけだろうか。以上、自分勝手かつ願望に満ちた解釈です。長々と失礼しました。
ハチさんに歌の解釈聞きたいよー
二番の「あなたと私でランデブー」はマトリョシカで「今だ飛び出せパッパパッとマイヒーロー」はパンダヒーローのフレーズなのかな？何か意味があるのかな…？
ボカロと関連付けた解釈を読んで何故か泣けてしまった。。
ボカロが軽蔑される理由がわからん声が女の子だからイメージキャラを女の子したからなのか。だったら別にイメージキャラ無くてもいいわ。初音ミクに惚れてんじゃなくて作詞作曲者のセンスと歌のジャンルの多さでいろんな人が聴ける最高のボーカロイドなのに。同じ声なのに作詞作曲者の歌い方の癖や世界観が違ってほんとうに興味深い
もしドーナツホールから話が繋がってるならグミが泣いてるのは、ミクがこの砂の惑星に居るからかな？わからないけど私なりの解釈です。皆さんの解釈の方が分かりやすいです。こんな解釈ですみません。😢⤵⤵
この途中で分かれる2人っていうのはボカロブームを擬人化したものかもしれないと思った。そしてブームは去っていく→そして新たなブームに向かって歩いていく、もしくはボカロブームが完全に去っていく。勝手な解釈ですみません。
皆様の解釈がすごすぎる…！それぞれ違うけれどどれも納得する…これでハチさんは最後なのかな？それとも、ボーカロイドと守る歌なのかな？どっちにしてもハチさんは素晴らしい方だよ！私はハチさんのおかげでいろんな方に会えたからホントに私の恩人だと思う。ありがとうございますハチさん！！これからも一生応援します！
このPVを解釈して驚いた
どこを見ても下らない解釈論しかないんだな・初音ミク10周年の曲の筈なのに、ミクをお祝いするコメントは皆無なんだな米津も残酷な事をするなかつては一緒に歩んだ盟友だった筈なのに・・・この曲だったら別にあんたが歌えば良かっただろう・・その方がみんな喜ぶしもっと再生数も上がるだろう人が歌うことを前提にボカロ曲が作られていっきに生粋のボカロファンは離れていった・・この曲でトドメを刺されたよ・・米津さんは悪くないか・・もともとこういう人なんだし・・オファーを出したクリプトンが悪いんだろうな常々、初音ミクを殺すのはクリプトンと感じていたけど現実になっちゃったなありがとう、ミク、まあ10年間楽しかったよ
ヒットした曲も雷鳴のように一瞬光ってすぐに消えてしまうから、その曲を好きでいる時、聞いている時だけでも(コメ欄とかで)喧嘩しないで、友達でいようぜって私は解釈しました、同じ物好きになるって素敵な事だし！！！仲良くしよう！！！
最後に合流したのってもしかして最初にチラシ貼って探してた人なのかな？
あの混沌の夢みたいな世界はもう戻ってくることはないんじゃないかな…一種の深夜テンション、内輪ノリのカオスに近いからね。ニコニコの頃の仲間意識はyoutubeの商業主義的なノリの中で売り手と客に分断されてしまったところがある。それはある意味生命を感じさせない、砂を食むような無機質な秩序なのかもしれない。まあ良い曲自体は一杯あるからいいんだけどね。
ハチとしてボカロPとしての最後の曲？みたいなことを聞いたのけど本当なのかな？ほんとなら寂しいな戻ってきて欲しい。
後ろについて来る奴らYANKEEのジャケ写のやつみたいだな米津さんこういう絵好きなのかなまぁ俺もこういう米津さんの絵好きなんだけど
マジカルミライ公式サイトからのハチさんのコメントボーカロイドを取り巻く環境も僕が遊んでたころとは随分様変わりしたと思います。テーマ曲のお話を頂いたのをきっかけに、今ハチとしてミクと曲を作るのであればどういう形にするのが一番最適だろうか？と考えた結果、ああいう形になりました。自分が見てきたボーカロイドの原風景、あのころ砂場で僕らが作り上げたお城を思い出しながら、懐かしい気持ちと新しい気持ちのちょうどいいところを探していけばそこに「砂の惑星」がありましたこのことから「砂の惑星」は今のボカロ界を現した曲で間違いないかと思います・ミクの着てる曲が米津さんがライブで着ていた服ににていること・サビで米津さんがバックで歌っていること・後ろに引き連れている18人はハチさんが今まで投稿した18曲てなわけでPVのミクは米津さんと解釈します曲中盤からは有名曲が歌詞になっているのはボカロ全盛期を現しているのかと「砂漠に林檎の木を植えよう 後は誰が勝手にどうぞ」これはこの曲を残して今のボカロPに託す「つまり元通りまでバイバイバイ」全盛期の時のようになれば戻ってくるみたいな感じでしょうかこれはあくまで自己解釈ですそれぞれ解釈が違うと思います。皆様の解釈もお聞かせください
米津さんの方聞きすぎなのか知らんが、すこーし米津さんの声が入ってる様な入ってないような...
１０年近くボカロ聞いてなかったけど今更この歌にハマった。歌詞の中に「思い出したら教えてくれあの混沌の夢みたいな歌」っていうのを勝手な解釈で「今は少ない昔流行った歌詞の意味画あるかも分からない訳がわからないボカロ特有の歌も思い出してほしい。そしてその思いを届けてくれ」って捉えたんだけど、今まさにその頃の曲をまた聞いていて思い出したので、ハチさんには届かないだろうけどここに書き記させていただきます
なんか…ボカロが流行ったのがずっと前ってのは分かってるんだけど、つい最近の記憶があるのは私だけなのかな…。それぐらいずっとボカロが好きだからなのかな…。
この動画って、先頭歩くイケメンミクがハチさんで、後続は、他のボカロPを象徴しているよね。「メルトショックで生まれた生命」は、名曲「メルト」を意識してるし、メルト風ミクさんが途中で出てくるのも納得。それ以降、色々なボカロPが出てきたことを、ハッピーバースディで解釈する。新しい作曲をする苦しみを「砂の惑星」って表してるのかな。途中でボカロPが引退して別の道に進むこともわかるかな。
2:00ってここメルトなのか！（今更）
解釈はそれぞれ自由だけどね。このpvの考察を検索したら見事だった。
この砂の惑星はどんなストーリーなのかな？
初音ミクの誕生日だからケーキなのか?
｢ねえねえねえ あなたと私でランデブー？｣→マトリョシカ｢今だパッパパっと飛び出せマイヒーロー｣→パンダヒーロー｢あのダンスホール｣→ワールズエンド・ダンスホール｢モザイクの奥｣→モザイクロール｢少年少女謳う希望論｣→チルドレンレコードそういう曲を表してるのかなあっていう謎解釈
解釈というより直感的にハチさん、行かないでって感情が溢れて涙が止まらない 米津さん好きだけどハチさんにはずっと生きててほしいんだ…
ざっと解釈見てきたけど「もう少しだけ友達でいようぜ今回は」の所の友達って誰と誰の事だろう
このままボカロ界へ私（ミク）について来る奴はついて来い！て事なのかな？
これ、サビのところだけ米津さんもミクと一緒に後ろで歌ってる様に聴こえるの私だけなのか…？
なるほどこの曲は確かに今の廃れつつあるボカロの世界に｢林檎の木｣を植えるつもりで作られた最後の曲なのかもしれない。この砂の惑星はまさしくボカロというフィールドのメタファーでそこに彼は再び｢ハチ｣として、彼はヒーローとして現れ再興をめざしたのだ。曲中に散りばめられたかつての名曲たちも今ややはりボカロと共に廃れつつある。一時代をになったクリエイターとして後の世代に残す｢あとは勝手にどうぞ｣というハチらしいエールとも言えるメッセージがあると自分は解釈した。彼には米津玄師という違う世界が出来てしまった。その世界では売上を出さなくては負けてしまうため、かつてのような自分の好きなことのみでは生きていけず、ボカロ界一つを担うことは難しくなった。だからこそだからこそこの曲を次世代のクリエイターに託し、このミク10周年というある意味誰しもが注目する場にこの曲を発表したのだと思う。ボカロ曲は昔はだれにウケるかわからんような自分の趣味丸出しの曲が多くてお金やら商業とは離れたみんなの｢好き｣が溢れたとてもいい場所だった。これは彼からの最後の本当の、｢好き｣に対する声だ。自分はボカロが好きだ。だから今後とも聞いていきたいし今後とも曲を出し続ける。
砂の惑星聞いて感動したのも1年以上前なのか…時が経つの早すぎる
しょうもない音→ネットでの誹謗中傷掠れた生命→誹謗中傷によって傷ついた精神砂の惑星→民度が下がりきって荒れ果てたインターネットって解釈してます
PVに出てくるお面をかぶった人たちはボカロpなのかな
ドーナツホールのコメント欄の解釈から久しぶりに来ました。歌詞にある通りボカロがまた盛り上がってきたら帰ってくるんですよね。ずっと待ってます。ハチさん。
つまり仲直りまでバイバイバイのとこ仲直りしたら戻ってくるってことはニコニコに人増えたらまたボカロあげるってことなのかな？まあニコニコが元に戻ることないと思うけど
サビにすごいピースサインの名残がある気がする…音程というかメロディがそうなのかな…サビ以外とかはこれまでのハチ曲をなぞってる感じ…結論《良い曲》
私はハチさんがとても好きでしたていうか今もこれからもずっと好きだと思いますそして米津玄師さんも好きです、けど同時にとても米津さんが憎いですまるでハチさんがこの曲で終わると同時にボカロが終わったという人があまりにも多いからですこれは私たち聴いた人の勝手な解釈のせいで言われていることなので米津さん自体は何も悪くないと思いますだってこの曲にはきっとまたボカロが返ってくるって歌っていると信じているから
いままでのハチさんのボカロ楽曲に少しかすった歌詞がたくさんある(^q^)なんかもう泣きそう。ハチさん以外の有名なボカロ曲を表している歌詞もある？昔は素晴らしいボカロがたくさんあったのに…っていうことなのかな？もう少しだけ友達でいようぜ今回はって、帰ってきたボカロPさんに、また一緒にボカロ界を盛り上げよう(語彙力)ってことなのかな。
『あなたと私でランデブー』が好きなのか
ハチさんの砂の惑星のサビのところと米師さんのピースサインの最初のところが似てると思ったのは俺だけなのか？
やっぱこれで「ハチ」は最後なのかな…
6年前のマトリョシカよりも再生回数多いのやっぱボカロ聞かない人もこの曲は聴いてるって事なのかな〜
ボカロの世界は米津さんにとって、子供の頃の砂場と同じ理想の遊び場って言ってた。砂の惑星ってそういうことなのかね
今更だけど「歌って踊ろう～植えよう」ってボカロは衰退していくけど歌い手、踊り手が盛り上げていくって事なのかな…
ミクと一緒に歩いてる人(？)たちはもののけ姫のあれリスペクトなのかな？
3:22独自の解釈だけどまずサンゴーズダウンはおそらく日が沈むSun goes downのことを言ってるんだと思う元通りってのは日が出てる状態ってことなのかな？ここの別れた人たちは元ボカロpで日が沈んでいったから身を引いた…やめていった元ボカロpさん達よ完全元通りとまでは行かないけどまた日が出てくる時まで復活する時までバイバイバイ…
3:08の2人が椎名もたさんとsamfreeさんという解釈を見て泣きそうになった…
あのりんごは禁断の果実なのかな？エデンの園の
鉄の山がニコニコに上げられたVOCALOIDの動画を表していたとして、初音ミクの動画がこれまでに沢山投稿されていて10年分積もってケーキの形になってる感じかな。その曲が鉄で表されているから、いつかは錆びる(衰退していく)って事なのか…？
思いついたら歩いていけ……無から何かを生み出そうってことなのかな……
そういえば今さらだけどこれが投稿された当初ニコニコでミクの背中に三角がある→さんかく→さんくー→39→ミクなのかという米があって鳥肌たったの思い出したわ
小6のとき久々にハチで新曲が出て友達とワイワイなってたのも3年前なのか…時が経つの早いな
後から合流した2人は僕の勝手な解釈で米津さんとコラボ(？)したDAOKOさんと菅田将暉さんだと思ってる
砂の惑星って米津さんがハチとしてボカロを離れるって意味なのかな…
「戸惑い怒り憂い狂い 辿り着いた祈り」→色んなボカロ曲のコメント欄の争い、収まることを願う人（？）「つまり仲直りまでバイバイバイ」仲直りするまでハチさんが帰ってこないような気がしてならない。（勝手な解釈ごめんなさい）
なんか切ない感じがするなぁ。10周年にしては暗い感じするね。廃れた町は恐らくボカロ最盛期の頃だった町なんだろうか、ポスターも古いし、メルトショックにで生まれた生命ってのはその頃ボカロの存在を初めて知ってファンになった人たちの事かな。元通りまでバイバイってのももしかするとまたボカロが盛り上がったら戻ってくるってことなのか。そう考えるとこの曲は寂しい・・・。
廃れたボカロ界に一滴の水を、緑豊かなあの時を思い出せって、そういう歌だと勝手に解釈してる。
米津玄師さんがどのようにボカロをとらえているのかをしりたい、今の現状ボカロがあまり評価されないのが、現状なのかもしれない、だから今のボカロPさんにはとても頑張っていて欲しいです、     そしてボカロを差別しないで欲しい、ボカロを聞くよとゆうだけでいじめられてる人だっている、そんな世の中駄目だろと気付かされる曲
解釈見たら泣けてきた、、、今でもボカロは大好きですよ。
勝手に歌詞とMVの解釈をまとめました……まず、テーマは廃れてしまったボカロ初音ミクを先頭に、ハチとしてUPされた曲18曲（人）が彷徨い歩いています一時期一世を風靡したといっても過言ではないボカロ、初音ミクの存在MV中の見慣れた姿のミクが、その頃の輝いていたミクでしょうしかしボカロ文化の廃れによって世界は砂漠になり、ミクから笑顔は消えてしまいます途中で道を別れた二人は、米津玄師によってカバーされたドーナツホールと沙上だと思われます花飾りの人は、米津さん名義の曲かなと歌詞の中に、たくさんのボカロを彷彿とさせるフレーズ廃れてしまったボカロ文化に対するハチ、ないしは米津玄師としての複雑な感情を表したフレーズが見て取れます有名ボカロpとして活動していたハチ、現在は歌手して活躍している米津玄師のふたつの立場からみたボカロ文化の現状とそれを見る感情を表した曲だと思います色んな方の解釈や自分の意見をまとめてみました私はハチさんとしても、米津さんとしても大好きなので、複雑な心境ですね……でもいい曲
サビの所だけ米津さんの声が入ってるのにびっくりした！上位コメの人の解釈に納得してしまった…悲しい…でも確かに最近は全盛期のような曲はないよなぁちょっと中二病ぽいようなTHEボカロ！みたいな、最近のはいい曲だけど歌い手さんとかが歌ってるとボカロって気づけない…J-POPとか普通の曲みたいだ
ハチ（米津）さんのつくる音は、歌詞と関係なく胸に刺さって苦しくなる。自分の中にある嫌いな部分を直視させられてるような、そんな感覚。だからなのか、自分にはハチ（米津）さんの音を拒絶できない何かがある。一生ファンにはなれないと確信し、ずっと見守りたいと思ってしまった曲。
たった４分の曲でいろんな人に色んな考えを持たせるような曲は久しぶりな気がする。同じ歌詞なのにたくさんの解釈ができるような曲を増やしたら、少しは変わったりするのかな…
3:45で言ってる英語ってbalk    止まるって意味なのかな？何回も聞いてこれが一番似てた。
鳥肌すごすぎて鳥になるわ。個人的に最近のボカロは機械的じゃない気がする。ボーカロイドが歌ってるという感じがない曲が多い。技術が発達してしまったせいなのかな…
他に誰か言ってるかもしれないけど、3:32ぐらいからの花の顔した人がミクと戯れた後→他の仮面の人に抱きつくことから、ボカロ厨とかを表してるんじゃないかと思いつつある。他の方の、仮面の18人の解釈を織り交ぜて考えると、ミクというものを好きになる→曲、またはP自体を好きになる今は、誰が歌っているかより、誰が作ったかが重視されやすくなってきてるから私はそう解釈できるな、と思いました…
いろんな人がいろんな解釈してて凄く面白いですね。それだけ壮大なストーリー。10年って短いようで濃厚な年月だったんだなぁ…。
サビのイェイの掛け声が好きすぎる解釈考えるの苦手だから色々考察読んで思ったのはみんなボカロ好きなんだなってこの曲聴いてたら無性にボカロ聴きたくなってきたからニコニコで再生数関係なく聴いたことない曲漁るか
なんか衰退したボカロ界についてっていう解釈が多いし私も違うとは思わないけどなんだかもう1度ボカロ界に嵐を吹き起こしてやろうって感じもして、ちょっと難しいって思う、でも心に残る何かがあって永遠ループしてる
この曲はミクとハチさんしか声が似合わない曲だな。あとは任せたって感じの意味深な歌詞と、今までのボカロの歴史の歌詞、自分の心境の歌詞全部をこの曲に収めてる。全部解釈出来てる有能視聴者も凄いけど。こんな多い情報を3:59秒にまとめれてるハチさんが神どころじゃなく凄いって事はバカでもわかります｡ﾟ(ﾟ^ω^ﾟ)ﾟ｡この曲を作ってくれてありがとうございました。
コメント欄の解釈を見ながら聞いてたら深すぎて泣いた。「ボカロ？？なにそれキモいわ」とか思う人いるけど、こういうのを聞いてボカロの良さを深くまで考えて聞いてほしい。ボカロ界がこれからもっともっと盛り上がっていくように願ってるし、盛り上げていきたい。
後ろの人たちはファンで、最後ミクの団体から分かれたり(米ファンじゃなくあくまでボカロのハチファンとして残る人たち)、砂漠の方からお花の子が喜んできた時(おかえりハチさんの意味)、「今回までは友達でいようぜ」の歌詞が付いてるけど、「この曲まではハチファンとしても米ファンとしてもよろしくな。」でもこれからは米として生きてく。って解釈した。
このPVがどんなのか考察できる人いるか...？
ふと思ったけど、ミクの着ているトレーナー(？の背中の面のデザインは「さよならさんかく」って事なのかな？
解釈もいいけど歌詞が見たい
俺皆みたいに解釈とか出来ねぇし賛同できる意見が既にあるから長々と書けねえから…とりあえず米津さんと南方研究所マジ神ってこと皆に知って欲しいな
リンゴって確か知性か知恵かなんかの象徴だから、ミクがリンゴを持ってるのは意志とかそういうのがないボーカロイドが人間味を帯びて（歌ってみた踊ってみてとか）ボカロ自体に対する関心が薄まったって事なのかななんにせよ好き勝手解釈できるボカロの魅力がちりばめられてるいい曲よね
もうボカロは終わりなのか...？
なんかこの歌の解釈を見てるとなぜだか泣けてくる
昔の名曲、今、人気の曲。たくさんあるけれどこの曲はなんだかハチとしての曲というよりは米津玄師としての曲のような気がしてしまう。でも悪い意味じゃなく米津玄師としての意見から作った曲なのかなと思う。とても素敵な曲であり、ボカロ世代を取り戻してくれるような曲だと僕は思う
途中で別れた二人は米津玄師(玄師でギター)とハチ(十二支のハチ番目の羊)と別れたボカロP達なのかなって勝手に思ったりして。
きっとこの曲の解釈聞いた人人の数よりいっぱいあると思うけどこの曲私は好きだよ。途中メルトっぽい感じのところ(PVの絵)あって お！ってなった！
マトリョシカではあんまり自己勝手な解釈されるの嫌がってたけど今回ではどうなんだろ、
ハチさんはまたボカロ全盛期時代に戻ってほしいんかな。いろんな解釈みてふと思った。
さっきコメ欄で見つけた顔が花の人が視聴者だとすると抱きついてた曲が砂の惑星なのかなって。もしかしたら最後の砂煙の中で手を振ったふたりは未来に出る曲だったり…しませんかね？w
1'41くらいマトリョシカの歌詞があるからあれ？っておもった偶然なのかな？
悲しい考察をするも、希望に満ちた考察をするも、難しいことは考えずただただ一つの音の羅列として聴くも、好きにしたらいい。そんな意図がきっと含まれているなんて断言は自分みたいなポンコツにはできないけど、音楽なんて全部そうだし、ボカロなんていう一切の感情が排除された無機質な音声は最大限の表現、解釈の自由の保証の場だと思う日本語不自由ですまん
コメ欄を読んで色んな解釈を読んでもう１度聴き直したら涙が止まらなくなった。きっとグミとかIAとか今どきのflowerとかじゃなくてミクが歌ってるのも意味があるんだろうなあ。
ここのコメ欄いろんな解釈があって助かる...
草も生えないって草=wwって解釈できるよね
後ろ歩いてるのはボカロPなのかな
ハチさんの曲でボカロに入ったんだよね…そう考えると、ハチさんで始まってハチさんで終わるボカロ人生なのかも。なんか、寂しくなるけどいつかまた会えるのを待ってます。行ってらっしゃい、米津さん。この曲、大切に歌って次の世代の人へ伝えていきますね。それが私に出来ることだと思うから。
「メルトショックによって生まれた生命」←あの「メルト」ことなのかな…？
よく見ると一番最初らへんの廃墟？の壁に黒か紫っぽい服を着たミクらしい絵なのかな？が見えるんですがこれなんでしょうね？
今後千年草も生えないの『草も生えない』を草が生えない→笑えない→つまらない→つまらない世界（ボカロ界隈）って解釈してしまう自分がいる……そう思ってくれる人…いる？w
自己解釈。最近のネット、発送と考えた。子供は砂で色んな発送を考えるしかし大人はそんな発送をしないでただ、指摘するだけ、林檎の木は、何かの発送。｢指摘するだけじゃつまんない｣  ｢思いついたら動け｣そう思います小さな事でも大きなものになる。……そんな？感じ？です？？
りめんばーって思い出すって意味だよね、最初にそれが入ってて、本当にこの曲は今後を変えてくれる曲なのかと思う
途中の集合写真を撮っている所にはどんな意味があるのでしょうか。だれか解釈 コメント貰えますか？
自分はこんな感じかな〜･･･と思った解釈です。不快に思われるかも知れませんので、ご了承ください。イェイ今日の日はサンゴーズダウン (一世を風靡したボカロ名曲も人気が無くなってまた消えていった。)つまり元どおりまでバイバイバイ(何も無かった頃と同じみたいだね。)思いついたら歩いていけ (曲が思い浮かんだならまた書き始めよう)心残り残さないように(曲が消えてしまって、やり残したと思わないように。)イェイ空を切るサンダーストーム(そして、また新しいボカロ曲が一世を風靡する。)鳴動響かせてはバイバイバイ(そして、一瞬でほかの曲と同じように消えていってしまう。) もう少しだけ友達でいようぜ今回は(今度の曲は、少しだけ長めに気に入っていてくれよな。)
詳細にどうも、ハチです。って書かれてるのがなぜか心に.....もうこれがハチさん最後のボカロなのかな.....
甘ったるいだけのケーキ囲んで歌を歌おうぜって言ってるところから他のボカロの歌詞が入っているからやっぱりミクの後ろにいるのはボカロPなのかなぁ…(言語力ぅ…)
途中の写真の描写は何か意味あるのだろうか……？頭の悪い私はそこに関しての解釈が出来ていないですわ
デザイン画 ジブリみたいに感じるのは俺だけなのか
ハチさん自身がたくさんの意味を込めたというより、聞いた人達でどんどん解釈して意味をつけてくれ…みたいに受け取れなくもないかな〜
10周年だからバースデーなのかな？おめでとう
ずっとコメント欄見てる 皆の解釈 感想が面白いね
どーしよもなくかっこいい曲なのは分かるけど、この曲の物語性がわからない       誰かこのバカにわかるよう解釈できる人いませんかー？
ハチさんがやっぱ一番好きです。ボカロ毛嫌いしてる人に聞かせたら見事にはまってました！なんか少し複雑だけど語り合える様になったから結果オーライなのかな？(´∀｀*)pvも綺麗でミクの表情がいいなぁー
ミクの背中の三角ってなんか意味あるのかな？なんかの意図があって三角なのか？考えすぎか？
深く考えれば考えるほど当てはまることが多すぎて鳥肌たつ。これはハチ(米津さん)からのメッセージなのかな。
ボカロの人気の”火”が消えてきたのかな…木々は人気のブームのことなのかな？誕生日ケーキの火が付いていないのはつける人がいなくなったボカロを爆発的に人気を出す人がいなくなくなったからなのかな…(絶対間違えてる)
ハチさんやっ…!!?って思って動画見に来て、あ、なんかどこかで聞いた歌詞があるな…とか思って、コメ欄来て皆さんの解釈聞いて泣きました。
単純な解釈なのですが、一番のサビの｢元通りまでバイバイバイ｣というのは、またボカロ界が盛り上がるまでバイバイ、つまり、帰ってくるまで盛り上げておいてくれ。という事なのではないのでしょうか？｢思いついたら歩いていけ心残り残さないように｣これは、ハチさんが米津玄師としての道を思いついたために、心残りを残さないように今はこの道を歩む。という意味かと…長文失礼しました
曲の解釈するのっていいことだと思うけどなー。もっとその曲好きになれるし。はちさんの曲だからこそこんなに解釈する人がいるんだと思う！歌詞に込められた気持ちが深いって思われてる証拠だと思うし！
解釈だらけのコメ欄を一通り読みながら、違うと思うけどな…でもまぁ、わざわざコメントしなくてもいいや、マトリョシカでも聴いておこ！って、ニヤニヤしてるような人の解釈を知りたい。
「草も生えない」って歌詞「みんな面白すぎ草」とか言うじゃん？やけ、「笑えない」って意味でも解釈できるよね…だけ、「今後千年草も生えない砂の惑星さ」ってのは今後千年全く笑えない世界みたいな感じじゃないかなって私は思ったんやけどみんなはどう…？（語彙力）
初音ミク誕生10周年のマジカルミライのテーマ曲だけどテーマが見えない。ポジティブなメッセージが込められているのか、ただ、今を描写しただけなのか、警鐘を鳴らしているのか。テーマ曲ならメッセージは分かり易い方が良かったなぁ。あからさまなハッピーソングやポジティブソングである必要はないけど。あ、曲はカッコイイです。
解釈とか考察とか難しくて自分には出来ないけど、この曲がめっちゃかっこいいっていうのは確かだと思うよ。
ミクはハチでミクの後ろにいる人達は、ボカロを作ってた人達なのかな？
最初見た時、ミクの後ろにいる人たちがミクを裏切って悲しい曲なのかなと思ったらちがった
ハチとしてはこれで終わりって意味なのかなぁ砂の惑星って今のボカロ界のことだと思ってる
毎回思うんだけど、こういう意味深な曲だったり、動画に湧いてる自称評論家()って何なの？〜だと思う。とか〜だろうな。とか自分の解釈を自慢げに披露してるやつ多すぎて草お前らの考えなんか製作者に到底及ばないと思うから辞めた方がいいよ(´^ω^`)
ハチとして出す曲がこれで最後みたいな解釈できるんだけど・・・まさかな
途中で別れた２人はsamfreeさんと椎名もたさんなのかな…
ここのコメ欄、考察や解釈が沢山ありどれも素晴らしくて感動しました。これだけ見ている、聴いている人がいるのだから、ボカロはまったく衰退してないと思います。変化し続けているだけ。歌い手さんの話も少し出ていますね…最近私は歌い手さんにハマったので、古いボカロ曲はオリジナルではあまり聴かなくなっていた気がします。でも、ここの考察を見ているうちに「またあの曲たちが聴きたい」と思ってニコニコ巡ってきました。この曲のおかげでこれまで以上にボカロが好きになりそうです。ハチさん、ありがとうございます。長文失礼しました。ミクコンピアルバムほしい(切実)
元通りまでバイバイバイとか仲直りまでバイバイバイとか、ボカロの世界がまた豊かになったら帰ってくるつもりなのかもしれないけど、でも｢今後千年草も生えない｣って言うあたり、豊かになることは無い、つまりもう戻ってくるつもりは無いって意味なのかもしれないね
最初砂埃の中から出て来て最後砂埃の中に入っていくループ物なのかな？
砂の惑星＝廃れたボカロ曲サビの部分「もう少しだけ友達でいようぜ今回は」→米津さんとハチさん (だから米津さんの声入ってる？)「つまり元どおりになるまでバイバイバイ」→廃れたボカロが再び人気が出るまでハチとして活動しない。メルトのmvで始まり、人気のボカロ曲の歌詞→ボカロが人気だった時代＝元どおりつまり、今回はマジカルミライで依頼され作ったが、ハチとしてはボカロが再び栄えるまで活動しないって解釈したら悲しくなった。長文失礼しました。
この曲で米津玄師臭がぷんぷんするのは、もう米津玄師がハチにはもう戻れないからじゃないのかと私は思った米津玄師は米津玄師、ハチはハチとして、人間は人間、ボーカロイドはボーカロイドとして生きてたけど、最近は歌い手やカバーが定番化、定着化したから、ボーカロイドは意味が無い、いらないという声が大きくなった。だから米津玄師(人間)のほうがハチ(ボーカロイド)より強いのではないかともうこれからボーカロイドがまた流行りが来るのはもう無い、ハチが帰ってくるのはもう無いということなのかなと
MVは勿論語りきれない程素晴らしい！でもそれだけじゃなく、コメント欄で米津玄師やこの曲について色んな解釈や議論があるのも素晴らしい。見ていてこんなに楽しいコメント欄は中々ないと思う。
0:40のところ好きだなぁ。色々な解釈を考えされる歌詞、世界観に吸い込まれるイラストと魅了させられるリズムに、みんなの推理コメント見ていたらあっという間に無限ループ状態。
色んな解釈を読んで、今、20歳の私は丁度ボカロ黄金期に好きになって、メルトからどハマりした勢だけど、今のボカロ曲も好き。そんな、私からした客観的な意見は、昔は歌えるもんなら歌いな！私ら俺らは好きなもん作るからよ！って感じで、自由に自分の考えや気持ちをぶつけてる歌詞やメロディで、こっちは共感したり歌うのを挑戦したりして、普通の曲にはない新たなジャンルのものばかりで新作が発表されるたびに新たな世界があってワクワクした。今のはJ-POPや歌いやすさを意識した歌詞やメロディが多くて、歌いやすいし歌詞もいいやつはあるし私も今のボカロ好きで幅広い人に好きになってもらったけれど、昔のいい曲を知らない人ばかりで悲しくなる。境目が無くなって来てる気がするボカロってジャンルは確立したけど、ボカロってこんなだったっけ？って考えちゃう。そんな時にハチさんが、この曲を発表したので、久しぶりに高まりました。
様々な感情の吐露。でも一言で表すなら、歌詞にもあった“祈り”なのかな？砂の惑星になったボカロへ、分かれたＰ達へ、夢のような黄金時代へ、離れていったファンへ、ボカロ再興の淡い希望へ、そして何より初音ミクへ…願いのような感謝のような希望のような鎮魂のような、そんな曲だと思った。
もう少しだけ友達でいようぜ今回はっていうのが、ボカロの曲を作ることに対してなのかな〜と自己解釈「今回は」ってのが.......あぁ文字にするのが難しい…...
ハチさんの曲だ！！嬉しい💗いろんな解釈があるけど、またハチさんの曲聞きたい！！
もう少しだけ友達でいよう ってことはもうハチとしては少ししか活動しないってことなのかな
曲の解釈とかどうでもいいけどこの曲すこ
今回のコメント欄の解釈が神すぎてほんとに泣けてくる。私はハチさんでも米津玄師さんでもすき。たくさんの意味が込められててほかの人とは違う次元な気がする。これからも応援してます。
自分は小5、6のときにボカロを知って、今は中3。多分、初めて聴いたのが、ハチさんの『マトリョシカ』だったと思う。いろんな解釈を読んで、やっぱ別れの曲なんかな…と思った。悲しいな…。
色んな解釈が飛び交ってるけどそういうメッセージ性の強い曲を作れるってのがまず凄いよなぁ。しかもこの楽曲は初音ミクならではだと思うんだよ。はぁ素敵だ。
この曲聴きながらコメ欄の解釈とか見てたらなんか涙でそうになってた
あの騒いでるお花の顔した人を見たとき、ハチ時代を経ていろんな想いをしてこれまで歩きつづけて今の米津玄師があるのに、最近になって米津さんを知って、流れでハチを知って、「世界観が好き！」「Liveで生の声が聞きたい行きたい！」と騒いでいるわたしは、このPVでいうとその騒いでるお花の顔した人なのかなって、思った。。私だけじゃなくても、アイネクライネだけ聞いて全てを分かった気になっているようなファン、世間で一人歩きしている「米津玄師」を好きなファンを現しているのかな、、？と思った。みんなみたいに語彙力ないけど、伝われ。
ボカロ嫌いって人も聴けるのは米津玄師名義の曲に似てるからなのかな
あの頃は初音ミクを使って音楽を発信していたけれど、今は米津玄師としてご自身で音楽を発信するだけの力を手に入れたからこそ、ここで終わりにしてしまおうと思っているのかなぁ、と。衣装も時折出てくるミクがあの衣装なのも初期を思い出しつつ最後にするつもりだからなのかなあと考えるのは深読みしすぎかな？米津玄師でもハチでも、この人の作る曲が好きなので私としてはお好きな方でどうぞ音楽を発信し続けてください、という気持ちがとても強い。ハチでなくなったとしても、米津玄師がハチを否定するわけでは無いから、きっと。でもやっぱり先のコメント同様私もこの曲の歌ってみたは聞きたくない。
俺らが知っている全盛期とハチとの決別の曲か…あの頃はよかったとか後悔をせずに歩いてきたから後は任せるぞっていう意味なのかもね
主コメが｢どうもハチです。｣｢ただいま｣とかをかかないってことはやっぱり完全に戻ることはないってことなのかな‥‥
とりあえず、こうやって沢山の解釈が出来る曲を作れる天才的なクリエイターには間違いないよね。この風が吹き曝しなお進むコメント欄も予想していたに違いない。
私は砂の惑星って廃れたボカロ界というより"元々ボカロ界が砂の惑星"だったんじゃないかなーって思う。昔も今もボカロ=オタクって敬遠する人はいるし。仲直りまでバイバイバイと元どおりまでバイバイバイって歌詞は機会があれば帰ってくる、機会がない限り帰らないって意味なのかなーと思った
ミクの後ろにいる18人はハチとしての曲たち、途中で別れた2人はハチの曲を米津玄師としてカバーしたドーナツホールと沙上の2曲で、りんごの木の右側=別れた2人の歩いた右側の道=米津玄師としての道で、りんごの木の左側=ミクたちのこりのメンバーの歩いた道=ハチのしての道って言うことなのかな？って思いました！ハチさんおかえりなさい！
この曲は、悲しい曲なのか、どうなのか、わかんない
ここのコメント見てたら、ピースサインに入ってるNeighbourhoodの「兄弟」ってもしかしたら「ハチ」さんのことなのかなって思えてきた。うーん、、、
解釈書かれてる方々、国語の評価5だったろうなぁ...
解釈だから本当にそうなのかわからないけど。ハチさんとしても米津玄師さんとしても好きだから…どちらも居なくなるわけでは無いのならそれは嬉しい
イラストも米津さんなのかな？だったら神！
この曲を聴いている最中に何か深い想いを感じ、テーマがないのか概要を確認しに行ったのですが特に何もかかれてなく、コメント欄で推測をしている方を見かけたので自分なりの憶測を。砂の惑星というのは今のこの動画投稿サイトのことなのかなと…
ハチさんではなく米津さんっぽい曲だと思う。意図的になのか自然となってしまったのか分からないけど物事を深く考える米津さんの事だからそういう事なのだろうな。
この曲が初音ミクなのsyudouさんに向けてだからなのかな、、、
言うことじゃないけどボカロ界のテーマの曲なのかなーって思った。そう考えるとしっくりくるし、みんな楽器を背負ってたりするんだよね。それで別れて行ったりさ。少しハチさんがこれからの若手を喚起してるのとハチさん自体が米津さんとしてボカロから離れるようにも聞こえた。
すみません。 ハチさんとはどうゆう人なのか教えてください！
古代のオーパーツ(昔の殿堂入りしたボカロ曲)とかミクが歌ってきた色んな曲が積み重なって最後の部品で出来たケーキ(ミクの10周年)になってるってことなのかな ハチさんのボカロへの愛を感じる…
解釈すごすぎて感心するばかり(´ー｀*)ｳﾝｳﾝ
コメ欄の色んな解釈を見て、最近のボカロ曲やボカロP等へのメッセージ性があって凄くいい曲なんだなって思った。
私が1番ボーカロイドにハマってた時はPVとかなく、一枚の絵で表現していた。今はこういうアニメ的なPVが普通なのか？
ハチさんの歌は超もちろんなんだけどいろんな人の天才的な解釈に感動してる
これは米津玄師の歌でハチの作った歌じゃない。そう純粋に感じました。だからなのか、期待を超えるほどの楽曲じゃなかったです。でも少なくとも私は、米津玄師、いや、ハチは砂の惑星と化したVOCALOIDの世界にまた青い水をもたらせる天才だと思っています。また昔みたいな歌を聴かせてほしいです。ワンダーランドと羊の歌の様なただ楽しい歌や、clock lock worksの様な聴くだけで感動して涙が出そうになる歌を。いつまでも待っていますから。
いちいち解釈とかあげてるオタク痛すぎな(爆笑)
この曲ミク＝ハチみたいな感じなのかな？
一番最後に手を振っていたのは3分あたりで別れていった（セルフカバー曲）だと思うからそこに初音ミクが行って消えたからこれはハチではなく米津玄師として曲を作っていくってことなのかな？
いろんな人の解釈見てからもう1回聞いてたら鳥肌とまんなくなった
おかえり、そしてありがとうやっと心の中から泣けるものに出会えた。ボカロの全盛期から見たらやっぱり廃れてしまっている部分はあるただその中でも輝いているところがあるでもそれは表面上のことであって裏があることに気づいて居なかったただ今回の歌で他のボカロPに対する思いみたいなのを解釈として受け取ったら涙が首を滴っていたありがとう。
よく分からないけど、色んな考察があるんだなぁこれがマジカルミライの代表曲？なのか、当選してたら是非行ってみたいなこの曲の意味をもっと深く知った後に(2017/07/22 10:49:06)
皆さんの解釈読んで、もう1度観て、聞いてみた。それで思ったのが、何回か出てくる「もう少しだけ友達でいようぜ今回は」って歌詞は、みんなに伝えるため、最後の最後だけど、今回(砂の惑星)まではボカロを使うよ、って意味なんだと思ったらもう鳥肌。バイバイ、ハチさん。
ニコニコであった「ミクの後ろを歩いているのはボカロP」っていう解釈で鳥肌たった
以下、勝手な解釈。マーケティングによって市場で受ける曲しか発表することが許されない。既存の焼き直しと最大公約数的な曲ばかりで新しいものは生まれない。そんな音楽業界は「立ち入り禁止の札で満ちた砂の惑星」。その中で誰が聴いてくれるわけでもない曲を作り続けながら歩いていたら現れた閃光がボーカロイド。ボーカロイドで曲を作り有名になったが、ボカロを使ずに戻った先はやはり砂の惑星のまま。自分の道を進んでいけ。戸惑いや怒りにあふれながらも、まだ希望を求めて祈るのならいつでも戻ってきていいよ。でも、リンゴの木を実らせるのは私じゃなくあなただからね。
多分後ろの仮面かぶってる人達はこの動画に置けるフレメンなのかな
みんなの歌詞の自己流解釈待ってますd('∀'*)
奥が深いなぁ…みんなはどう解釈するんやろ…
sun goes down 太陽は沈む＝今まで自分の中心であったボカロとの別れ? 友達でいようぜ今回は っていうのが最後にぽっかり穴を開けていくけど…寂しい曲みたいな解釈のコメントがいっぱいありますし、私もそう思うところがありますが、何故かげんきが出てくる…思いついたら歩いていけ 心残り残さないように で本当に救われます、さよならよりバイバイの方が 永遠じゃない気がして。まで というのもあって同じ砂なのにナンバーナインとは違う雰囲気こころにくだもの のサビとかあたしはゆうれい の出だしとか最初は林檎ですが関係あるのでしょうか 神話にも沢山出てきますし(何故か)    悲しみも怒りも喜びも 作曲者さんの想いをそのまま反映して伝える事が出来るのがVOCALOIDのすごいところだと思います。逆に取ればもとが無表情と言うか機械的ってところで好き嫌いが別れてしまって。それでもVOCALOIDが伝えられる、と言うか だからこそ伝わることもあるのではないかと思ってみたり、あくまで私個人の考えですが。 もうすごいしかないです。色んな意味でこれ以上書くと色々崩壊しそうまとまらない文章(しかもこの曲についてが少なめが)でしたが長文失礼いたしました
勝手に思ってるだけだけど後ろの仮面の人たちはボカロPだから顔が見えなくて、ミクについていっているのかな？？ギターとかも持ってるし。途中で別れる人(？)はボカロPやめてったってことかなぁと。で、サビの歌詞の最後にもう少しだけ友達でいようぜ今回はって言ってるのはハチ(米津玄師)さんは、まだ離れないってことなのかな？長文失礼しました。
解釈とかどうでもいいしよくわかんないけど虹のピアノ弾いてるミクちゃんかわええ
このコメントが誰得なのか全然知らないけどこういうジャンルが通じる人が友達にいないから、言わせてもらいますね☺️正直、2日で100万再生超えることはとても素晴らしい事だと思います👏私も正直もしかしたらボカロにも、また昔みたいに盛り上がれる日が来るのではと考えました。でも、この【砂の惑星】は米津玄師さんがこの曲を上げたから再生数がいくのでは、とも考えました。米津玄師さん自身、｢ハチ｣として歌を投稿したつもりですが、ファンなどからすると既にこの歌は｢米津玄師｣のものになってしまってると思います。(言葉がおかしくてすいません汗)最近のボカロは歌い手が歌って人気が出る、という感じになってきてると思います。もしかしたら、そのうち初音ミクさんがボカロ界から消え去り、歌い手がボカロを作り、歌う、という世の中になるかも知れませんね。
すごいメッセージ性強くて好きだなぁ最後の方、ミクと影２人の人が合流してるってことは、あと2曲は発表されるってことなのかな？
中盤怒濤のボカロラッシュやばここに出てきたボカロは米津さんが認めてる曲ってことなのかな
えっと･･･結局は米津玄師さんの「ハチ」として最後の曲という解釈でおけ？
今のボカロ界のことなのかなぁ…相変わらず素敵な世界観で一瞬で好きになった
米津玄師名義の曲の雰囲気がちょっと変わってきてたからハチ名義でも最近の雰囲気なのかな？って思ってたけど、歌詞とかめっちゃ前の感じするし、なんというか長い間で変化したんじゃなくて、作れる曲の幅広げてたんだなって思った。あ、いいゾ～これ。
この曲は歌ってみた出してほしくないって言う人多いけど、ちょっとそれは違うと思う。確かにこれはミクにしか表せないって感じするけど、勝手に解釈してこの曲の内容とこれからのハチさんを決めつけちゃってるのは自分達だから。それに、いろんな人に愛されてこその名曲だと思う。あくまで私の意見だけど。
昔は｢ミク｣自体をプロデュースするような曲を出して発展してきたケド、今は多様で、ボーカロイドを通じて作品を出す。見たいなジャンルとして進化して広がった。マジカルミライとかでは、たまにはそういう｢ミクらしさ｣を思い出して見てね！って曲なのかな、と感じた。(語彙力)
バイバイハチ、ってことなのかな
こういう音楽は聞くだけできょくの意味とか考えたことなかったけどコメ欄見たらいろんな人の解釈というか自分の世界を展開して語っている人が物凄くいてそれ読むだけでも面白かった
イヤホンで聞いていて思ったのですが、2番のサビ、米津さん歌ってる？(1番もなのかな？)
サビの部分の2重は米津さんの声なのかな？
色んな解釈あってすごいな、、この解釈の中に正解はあるのか、またもっと別のハチとしてのメッセージがあるのか、、頭悪い自分は解釈なんて出来ないけどただこの曲も大好きです。
ハチさんからの解釈のヒントが欲しい…全部解説して欲しいわけじゃなくてヒントが…
ハチとして曲あげてくれて嬉しすぎて発狂してたけど、解釈とかpv見て切ないし悲しくなってこの曲聞くと複雑っていう謎の現象、、、好きだからなおさら！
最後苺は8個なのに蝋燭っぽいのは10本なのか
君の心死なずいるなら応答せよ早急にもしかしてボカロから離れていったリスナーのことなのかな
最初のところrememberって聞こえる。やっぱり思い出すとかそういうことなのかな
あのダンスホール モザイクの奥って、ワールドエンドダンスホール と モザイクロール の 事 なのかな、、あああああ、深く考えすぎてもう分かんない
ここにリンゴの木を植えよう、そんじゃバイバイって自分抜きで育てろって意味なのかな(歌詞間違えてたらすまん)
皆がすごい解釈するから歌詞ばっか見てたけど冷静になって見たら映像凄くね？
みんなの解釈、考察よんだら感動して涙腺ゆるむっつーの
ハチさん、おかえりなさい！色々な解釈をしてみてコメント欄を見ましたが、サビのところで米津さんの声が入ってる時に「米津玄師」で活動している時の歌い方ではないなと思いました。ちょっと途切れ途切れになってるなと思ったのでこれは米津さん自身がボーカロイドになりきっているというのは深読みし過ぎでしょうか。後はバースデイケーキの意味が1ヶ月10日後のミクの誕生日を意味するならちょっとはやいのではないのかなと思いました。僕は米津玄師としてもハチとしても大好きです！どんな形になろうとも応援します！
解釈、考察を頭に入れて改めてこの曲を聴きながら進めてくと泣けてきた。ハチとして…もう現れないのかな。
“この井戸が枯れる前に…”の井戸ってボーカロイドの”イド”なのかな？
そういやボカロがなければ出てこなかった才能なのかも知れないね、米津……。
1:46 ここがマイヒーローじゃなくてライ（嘘）ヒーローに聞こえるの俺だけ？パンダヒーローから引用してるならこっちのがマッチしてると思うたまたまなのか意図的なのか
イケボなのかちがうのか？🙉
草も生えないってニコ動の動画が全部つまらんくなってるってことなのかなーwも生えないって意味しか思い浮かばなかった
色んなボカロが歌詞に隠れてるのほんと好きボカロは常にアップデートされて、更新されてる気がするけど原点に帰るといいものがいっぱいあるんだよねだからニコ動、ボカロ界隈は過疎なのかもしれないけど
すごい今更感あるけど、色んな考察見てたら、思い出したら教えてくれ、とか所々ハチさんからのメッセージなのかと思ってしまう…｡あとは勝手にどうぞとか、あとの世代に任せる的な意味だと思ってしまった｡既にこういうコメントはあると思うのでとりあえずごめんなさい(？)
映像だけ見てるとなんか分からないけど見入るなあって感じだったけど、コメ欄の解釈見てハッとなったなるほど、ミクの後ろに居る人たちはボカロPの皆さんで時代の変遷とともに各々ネットの海の色んなところに散らばって流行期のボカロの勢いは今では廃れて…みたいな感じなのかな
君の心死なずいるなら、応答せよ早急に⬆この前の早口の場面であった曲達を作った人達に対して、まだボカロ曲を作る気があるなら答えてくれ。鳴動響かせてはバイバイバイ･後は誰かが勝手にどうぞ⬆この廃れかけた世界にひと風吹かせる だから、後はボカロ新参者達に任せるつまり元通りまでバイバイバイ⬆もしこの世界に潤いが戻るなら、その時までさよなら思い出は電子音⬆過去に生まれた名曲達は歌い手にcoverされたりして私たち本家を知らない人もいる。だけど私たちの思い出は電子音で歌われる歌だけだ。既に廃れた砂漠で何思う ⬆もう随分前にブームは去ったボカロ界を見てあなた達は何を求める(また活動して！などの声)思いついたら歩いていけ 心残り残さないように⬆新参者達に、もし動くなら今のうち、完全に廃れ切ってしまう前に。思い出したら教えてくれ あの混沌の夢みたいな歌⬆何かにつけて毛嫌いされてしまうボカロ曲だが、本当は素晴らしい曲達がある。 その曲達も今は埋もれてしまって忘れられてしまう。だから君達が思い出してくれ。この井戸が枯れる前に早くここを出ていこうぜ⬆①枯れ果ててしまう前にニコニコから違う場所へ移ろう  ②枯れてしまったボカロ界から出ていこう。順番あべこべだけど こんな感じかなっていう自的解釈です
もう一年以上前なのか……この曲に出会ったのは今年の1月くらいだったっけ。丁度ボカロにハマり始めたころだっけな
解釈を知ると、とても面白い歌
ミクが僕ら主人公で後ろにいる仮面は他の大切な人がいるということで人生はそんなに甘くないってことを表しているんだと解釈します
色んな考察はあるだろうけど…個人的には、今の歌い手の勢力が強くなった流れで、ボーカロイドという「歌手」に歌ってもらうのではなく、「歌い手」に歌ってもらうために曲が作られるようになって、ボカロ文化が衰退する事をハチ氏は考えているのではないかと思った。しかし、歌い手が歌うのを悪いと否定しているのではないだろう。そういう流れもあるだろうが、ボーカロイドを思い出せよ。もっとボカロで曲作ったりする人が出てきてくれ、これからもボカロを発展させていこうぜ。っていう願いを込めた曲なんだと思うよ。俺はそういう解釈でいる。
もう二年前の曲なのか
これ作ったの本当に米津さんなのか…天才すぎやろ…
やっぱりこのミクはハチの分身なのかな
もこうからきたけど、本家はこんな感じなのか
もう少しだけ友達でいようぜの友達ってボカロのことなのかな？
『あとは誰かが勝手にどうぞ』寂しいけど、この言葉がこの曲で伝えたかった言葉なのかもしれない。。。風が吹き曝しなお進む砂の惑星さ
メルトの後の話なのかなぁ
1:59メルトっていう曲の背景と同じ虹色の鍵盤だ！しかもどっちも初音ミク！偶然……なのか？
草も生えないってことで‪笑ってられないほど凄惨な星っていう解釈を考えてみた
「砂の惑星さ」のとこハヌマーンの「猿の学生」に似てる気がしたんだけど、もしかしてオマージュなのかな
サビのところ ハチさんの声も聞こえるんだけど おかしいかな？初音ミクの声なのかな？か
ミクの後ろのガイコツらしき方々はミクのしもべ？なのかなそれとも友達かな？
初めて聞いたけど、ボカロ界隈はもう砂漠化してるから、もとの木が生い茂ってた頃に戻ったら、また帰ってくるねって感じの歌なのかな
ハチ(米津)さんの曲は何度も聴きたくなりますこれが神曲だからなのか
サビに米津玄師としてバックで歌ってるのは結構コメントあるからみんな知ってると思うけど、自分の解釈は、ハチとしてミクに歌わせてきたボカロ曲だったけど、この頃になってくると自分はもうハチではなく米津として変化してきたからバックで歌ってるのだと思う。1サビとラスサビで、なんとなくだけど、米津玄師の声が大きくなってる気がする。それは、もうミクを歌わせてたハチではなく米津玄師として変化していった事を表してるようにも思えた。
先頭の女の子はミクなのかな？
もしかしたら違うかもしれないのに勝手に解釈して居にくくなるのワロタ
この曲の何が良いのか分からないのは自分が歳とったからなのか？
コメ欄の解釈を見れば見るほど歌詞に注目しちゃうな〜めちゃ深い気がする。
最初聞いた時は「ボカロはもう終わりだからみんなで出て行こうぜー」みたいな意味なのかと思ったでも歌詞の意味一つ一つを考えてみた今では「ボカロは廃れた。僕はやることやったからこの曲をきっかけにまた盛り上げてくれ。元どおりになったら帰ってくるよ」っていう呼びかけの曲なのかなと思うまあどんな意味でも意味なんてなくてもとりあえずこの曲は最高
最後の丸いやつは誕生日ケーキかな?ロウソクみたいなのが10本あるから初音ミク10周年おめでとうってことなのかな?
なんでこんな砂漠歩いているのか？目的は？もしかしてこれ砂漠なのかな？いろんな解釈出来ますね
皆さんの解釈みて凄く感動しました…!!!!(  i ᴗ i  )
コメントでの解釈、考察が自分的に素敵すぎるなんかなきそうとりあえず、ハチさんおかえりめちゃこの曲すきだわ聞きすぎて歌詞完璧って人他にいないかなwww
ミクが先頭を歩きその後ろにフードの者達が付いてきている。曲を表しているのだろう。何もない砂場飛び交う雷鳴、今後千年草も生えない惑星さ→人がいないボカロ界で取り残される曲のこと。空を切るサンダーストーム→束の間の曲 鳴動(音色)響かせてはバイバイバイはすぐ忘れられるという隠喩。つまり元どおりまでバイバイバイは考えたくないけど…んで、途中途中に他の曲に関連する歌詞がたくさん出て来る、濃く消えない足跡、砂の惑星からボカロ界を隠喩で示しているのかと思う。途中の分かれ道で右に行った2人はよくカバーされた曲？のことだと思う。そこから進んで行くとファン(花)が現れるがすぐ消えて行く。(花が消える→砂の惑星に繋がる)花がファンなら最初に出てきた「今後千年草も生えない惑星さ」は「これからずっと聞く人すらいないボカロさ」と言う意味？で、林檎が半分実った木が出て来る歌詞に「砂漠にリンゴの木を植えよう、でんぐり返りそんじゃバイバイ、あとは誰かが勝手にどうぞ」が出て来る。林檎の木→曲    という風に考えると曲は出すからあとは誰かが勝手にカバーしてくれという解釈ができる。pvの林檎の木に戻ると右側半分に林檎がなっている。ここで思い出して欲しい。分かれ道で別れた2人(カバーされた曲？)は右に曲がった事を。カバーされた方に実がなる。…悲しい事ですね。「もう少しだけ友達でいようぜ今回は」は、カバーされてもボカロで実を実らせようということかも。調べて見たところ曲の最初の何言ってるかわからないところは"Back to the history, remember I was born"と、言ってるみたいです。「私は歴史を遡り生まれた時を思い出す」的な事ですね。ここでpvの最後。廃れた砂の惑星の瓦礫の山がバースデーケーキになっているのですね。1.またゼロからボカロ界を、作り上げる2.ケーキも廃れた→ボカロの終わり個人的には1だと思いますがね…最後ミクが砂埃の中に入ったのが気がかりですが…ま、「風が吹き曝しなお進む砂の惑星さ」と言ってるのでないと思いますが。ここまで書き込んでると色々な想像が頭を巡って鳥肌立って来るわぁ何はともあれハチさん、米津さん素晴らしい曲をありがとうございました。
ひとつの歌詞とか場面からこのコメント欄に出ているたくさんの解釈ができるのって、それだけこの曲に深い意味が込められているってことだし、ハチさんの今のボカロ界への想いがたくさん詰まっているってことだと思った。今まで１曲でもボカロ曲を聴いたことがある人もボカロ曲のことを敬遠していた人もみんながこの曲を聴くべきだと思う。
そうかそうか、林檎ってなんか聞いたことあると思ったらパンダヒーローか。解釈してる人ももちろんハチさんも凄いね
初めのイントロのとこTwitterとかでいろいろ個人解釈があるけど結局｢Back to the history remember I was born｣でいいんですか？
ミクの後ろの仮面の方々はボカロPたちの象徴ではないかと。理由としては、①この曲がボカロ全体について言及している②この曲がハチさん名義の最後の曲との解釈から最後の土煙の影と辻褄が合わないかなーと。この解釈が違えば、これがハチさん名義の最後の曲にはならないかも知れませんが(そうであって欲しい)。
この後ろの人たちはボカロの作曲者さんなのかな？
最近の曲のノリだけで最高とか言ってるセンスのない人たちに曲の意味を解読してみろと言わんばかりの深い曲ですね。俺なりに解釈してみようと思いますぜ
コメ欄見ててガラクタのケーキは今まで作られてきた曲たちなのかなと思ったそうすればボカロPも曲もファンもミクさんも揃うね
この曲はいろんな解釈のしかたがあって何回みても考えさせられる、とてもいい曲ですよね...
途中の看板のところで別れるのって、ボカロから離れてく図なのかな…( 'ω')
これ最初19人いたのに(ミク入れて)最後すんごく少ないような希ガスル途中で別れた二人は違う道(歌を作る事をやめた人)かな…？でもやめた人とかいっぱいおるから…たぶん死んだボカロP…？(samfeeさん椎名もたさん)とか……？でも乙Pさんとかも…わかんねぇ( ˙꒳˙  )後一人入ってきた人はたぶん最近有名になってきた人…？有名と言うか曲の視聴回数あがって儲けてきた人？(言い方汚い)曲が人気になってきた人?個人的に(かいりきべあさんとか和田たけあきさんとかナブナさん……？)←元々有名だよでもたぶん女の人なんだよねPの性別なんて分かるかぃ(ﾎﾞｿｯ)後ろに歩いてるのはきっとれるりりさんとかじんさんとかryoさんとか…か…な？(自分的に有名だと思う人)ミクは音楽に囚われてる…？林檎の木に閉じ込めてるのかな？いや違うな今は友達＝いつか敵になる…？もしかしてミクはハチさんを表してるのかな？(わけわからんこちゃん)これまでは仲良かったけど頭がちんぷんかんぷんになりそw(自分がアホなだけ)すいません自己解釈です皆さまの意見を聞きたいでございますです長文すいませんでしーたー最後に一言⏬⏬⏬⏬⏬⏬⏬⏬⏬ミク可愛いぃぃぃ
色んな解釈読んでからもっかいPVじっくりみると0:53あたりのミクさんのポスター？を謎の人がふいてるところぐっときた
コメ欄の皆さんの解釈が凄すぎて、『絵がジブ〇みたいでかっこいい。曲かっこいい。』としか思わなかった約3分59秒前の自分をぶん殴りたいこの曲もこれからのボカロの歴史に残ると思ういや、残るべきだと思う。
こういう解釈とかの話最近あんまり見かけなくなってたような気がする私は他の人の解釈とか考察とか見ておおすげぇななるほどって思う無能班なので嬉しい
ギターみたいなの担いでるのはPって意味なのかな
別れ道で別れてった人たちがボカロ界を去った人たちって解釈で泣いた。
めっちゃ勝手な解釈だけど米津さんが ボカロとの思い出を曲にしてるような？？？🤔廃れたとか 砂漠とか 最近ボカロが廃れかけてることを察してるような、、、？？
メルトショック→ryoさんのボカロ初期のメルトマイヒーロー→パンダヒーローランデブー→マトリョシカあのダンスホール→ハチさんの友達のwowakaさんのワールズエンドダンスホールモザイクの奥→DECO*27さんのモザイクロール少年少女→カゲプロ(？)ぐらいしかわからん。。あってないかもだし。勝手な解釈失礼しました
これはある種ボカロへの警鐘なのかもしれないね。何も無い砂場飛び交う雷鳴→かつてのボカロブームしょうもない音で掠れた生命→歌い手やボカロPのこと今後千年草も生えない、砂の惑星さ→ボカロのようなコンテンツは今後現れないこんな具合でまだすり減る運命→ボカロの衰退（？）どこへも行けなくて墜落衛星→行き場を失ったボカロというコンテンツ立入禁止の札で満ちた、砂の惑星さ→閉じた世界でのボカロのことのらりくらり、歩き回りたどりついた祈り→ハチさんのこと（？）君が今も生きてるなら応えてくれ僕に→引退したボカロP達へイェイ今日の日はサンゴーズダウン→昨今のボカロは沈降気味つまり元通りまでバイバイバイ→また盛り返すまでお別れ思いついたら歩いていけ→ボカロ曲を歌うなり作るなりしてほしい心残り残さないように→年を経て後悔しないようにイェイ空を切るサンダーストーム→新鋭のボカロP、歌い手のこと（？）鳴動響かせてはバイバイバイ→頑張っているから、とハチへのバイバイもう少しだけ友達で居ようぜ今回は→今回はボカロPとして友達でいようそういや今日は僕らのハッピーバースデイ→ボカロP、歌い手、VOCALOIDの事思い思いの飾りつけしようぜ→ミックスや加工、コーラス（？）甘ったるいだけのケーキ囲んで→ニコニコ動画という世界の中で歌を歌おうぜ→自分なりの歌を思い切り歌おう、作ろう。有象無象の墓の前で敬礼→売れなかったまたは辞めたボカロP、歌い手そうメルトショックにて生まれた生命→メルトから始まったボカロブーム（？）この井戸が枯れる前に早く→この勢いが消える前に早くここを出て行こうぜ→VOCALOIDという枠組みを超えていこうねえねえねえ貴方と私でランデブー→マトリョシカ既に廃れた砂漠で何思う→ワンダーランドと羊の歌（？）未だパッパッパと飛び出せマイヒーロー→パンダヒーローどうか迷える我らを救いたまえ→リンネ（？）ぶっ飛んで～以降は、過去のボカロシーンの回想。戸惑い憂い怒り狂い、辿り着いた祈り→険しい道のりを歩むボカロP君の心死なず居るなら応えてくれ早急に→曲を作ろうと思えるならまた作ろうイェイきっとまだボーイズドントクライ→まだ泣いて諦めていないのならつまり仲直りまでバイバイバイ→ボカロに戻ってきてくれないだろうか思い出したら教えてくれ→あの頃の雰囲気や勢いをあの混沌の夢みたいな歌→ボカロの初期の頃の曲たちイェイ宙を舞うレイザービーム→ニコニコ超会議やマジカルミライ（？）遠方指し示せばバイバイバイ→この先にボカロの未来はないかもしれない天空の城まで僕らを導いてくれ→だから誰か助けてくれないか歌って踊ろうハッピーバースデイ→歌い手踊り手（？）砂漠に林檎の木を植えよう→ボカロを潤していこう、また盛り上げようでんぐり返りそんじゃバイバイ→メジャーデビューする人たち後は誰かが勝手にどうぞ→残された曲は皆で使ってほしい大事なことだから二回繰り返す（ネタっぽいけれど、ある種ニコニコや２chの代名詞的なフレーズを、歌詞を繰り返すことで描いている…？）イェイ今日の日はサンゴーズダウン→今なおボカロは沈降気味かもしれないつまり元通りまでバイバイバイ→だからあの頃のようになるまでお別れ思いついたら歩いていけ→今からでも遅くない、皆で盛り上げていこう心残り残さないように→ボカロが完全に消えてからじゃ遅いんだイェイ空を切るサンダーストーム→若い勢力によって沸き立つボカロ鳴動響かせてはバイバイバイ→大丈夫だから、とハチに手を振るもう少しだけ友達で居ようぜ今回は→今回だけは手伝いをさせてもらうよ（ハチ）風が吹き晒し、なお進む砂の惑星さ→世間の反感や批判を受けても進み続けるボカロ歌って踊ろう～以前は過去を振り返り、それ以降は未来を想像しているように感じました。マジカルミライにてこの曲が使われるにあたり、米津玄師としてネームヴァリューを得たハチが「かつての拠り所」への恩返し、そして今後の成長や新旧入り混じったボカロP、歌い手によるボカロの第二次ムーブメントを期待してこの曲を作ったのではないか、と思います。希望的観測ですし、一主観による偏った意見ですので、そういう考えもあるな、程度に思って頂ければ幸いです。
核戦争、それも宇宙規模をイメージさせるのだけれどこれは俺だけなのか
おかえりなさい、ハチさんよりもさようなら、ハチさんなのかな？
ミクの後ろにいるのはボカロPで途中で離れて行った人は引退するボカロPで最後の方で手を振ってるのは新しいボカロPてゆう解釈で大丈夫？
君が今も生きてるなら応えてくれ僕にって今もボカロ聞いてる人は評価ボタンなりコメントなりをして教えて欲しいってこと？？とにかくボカロが廃れてる現状は事実やからこの曲からもう1度ボカロ文化が栄えていってくれたらいいなってのがハチさんの伝えたいことかと私は解釈するぜ！！
『この井戸が枯れる前に早く』の解釈を探すために、「井戸が枯れる」で調べてたら、「星宙カレイドスコープ」って歌が出てきて。歌詞に「もう会えないね、そっとつぶやいた」ってあって、違うんだろうけどなんとなくあってるなあとおもっちゃったカレイドと枯れ井戸なんてかかってるわけないよね、考察読みすぎたかな（拙い文章失礼しました）
この曲めっちゃ格好良くて好きだけど歌詞とかどう解釈していいか分からん(›´-`‹ )昔のボカロの曲が入ってて、それで、、？！ってなった
この一見意味わからないような歌詞だけど、色々な解釈ができる感じ凄く好き。
解釈班さん！この曲自体の評価もよろしくお願いします！
皆のコメント見ても自分がちゃんと理解できてるか分からないんだけど、砂の惑星って昔と変わってしまったニコ動(砂漠)だけど皆ミクのこと忘れないでやってよ、これからも友達のままでいようよ。誰かあの時のニコ動に戻してくれ。これでダメならもう俺は知らないよ。って言うハチさんのメッセージってことでいいの？語彙力もなくてごめんなさい。あとミクの後ろにいる仮面の人たちは昔からのニコ動の投稿者で、途中で別れた人たちはYoutube投稿に変えた人たちや投稿をやめた人たちで、途中から加わった人たちは新しい世代のニコ動投稿者ってこと？最後にミクがいなくなったのはミクで曲を作る人(仮面の人)がいなくなっちゃったってことなのかな？誰か教えて…
これどんなストーリー？元になった作品が何かあるのかな？アニメーションめっちゃ凝ってるけど割と使い回し多かった気がするストーリーに動きが見えなかったのもそこからなのかも個人的にはハチさんの創り出すメロディーはぶっきらぼうに心地いい感じがして好きですよ！！
1:17あたりの、ミクがカメラに映されているシーン。誰か解釈してください
動画を開く度に新たな解釈が生まれていて楽しい。
ミクの後ろの仮面の人で、途中の分かれ道で別れた人がいたのは、ボカロというのから離れた（引退）した人の事なのかなっておもった。それぞれの道を進んでいるんだね
「あとは誰かが勝手にどうぞ」って、もうハチさんには「米津玄師」という肩書きがあるから完全なボカロPには見られない。だからなのか、「お願いだ。もう自分にはできないから、誰かが林檎（ボカロ界）を実らせてくれ（彩ってくれ）」と聞こえてしまう。
今回もまたまた深い曲ですね解釈とか沢山できそうですね♪
「でんぐり返りそんじゃバイバイ」って歌詞は、日本昔ばなしの「にんげんっていいな」の歌詞「でんでんでんぐり返ってバイバイバイ」を思わせる米津さんは自分の声で、つまり人間の声で曲を出して「にんげん（の声）っていいな」と思ってしまった。だからボカロからは身を引くけど、後はこれからの世代のボカロPや歌い手なんかが、自分がハチとして活動してたころみたいに好き勝手やって楽しんでくれって意味で「あとは誰かが勝手にどうぞ」なのかなと思った
途中でミクがローソクの火を消しているシーン、あれってもしかしてPVの最後のケーキと同じなのでは…？って考えると、砂の惑星にしたのは火を消したミク自身であり、”ボカロ”という音楽自体を廃れさせたのは歌を歌ったミクなのかなって。他の人のコメントにもあるように、いい曲を支援しよう、から始まった歌い手さんや踊り手さん、そのファンがいつしかそっちに夢中になって、原曲を聴かない人も出てくる、っていう事ですかね雪の世界は昔の有名曲を思わせる歌詞があるように、昔のボカロの世界、砂の世界は過去の有名曲がガラクタのような存在になっている今のボカロの世界…？やっぱりどうしても人を惹きつける奇抜なメロディやかっこいいPVに惹かれちゃうのは仕方ないけど、でもそれで昔の独自の解釈ができるボカロが薄れていくんですかね…お目汚し失礼いたしましたm(__)m
解釈有難いけど普通に聞きたいよね
VOCALOIDで曲を出すからこそ歌い手や踊り手が動画をあげるわけで…歌い手のおかげで原曲が有名になるというよりは原曲があるからこそ歌えるのでは？？最近原曲でPV付きで動画あげるから自己解釈PVとか減ってるしちょっと寂しいよね。
みんな解釈すごすぎてすごい事考えられへんけど、曲の中で今までの曲を出してるのは今の曲も、もちろん素敵な曲多いけど昔の曲も聴いて欲しいとか素敵な曲だよ、って気持ちも込めてる気がした(･ω･｀*)砂の惑星好きだわ〜♪
もはや芸術の域だね。だから見る人によって解釈が違う。いい。
コメント欄が天才過ぎww荒れ果てた砂漠が今のボカロ業界を表しているのだとしたら、最後の方の歌詞の砂漠に林檎を植えようとはどんな意味なのか。林檎と言えば知恵、知恵といれば創作。これはハチPさんが新しいジャンルの担い手になることのフラグですね、間違いない。
自己解釈砂漠は音楽の無い世界、地球で、林檎の木がボカロ曲や歌なのでは？髪がみじかいミクは地球以外の生命体？で音楽=林檎の木を植えに来ただと思います。林檎の実は、歌ってみたとかの作品だと。髪が短いミクはあるボカロ曲のミクとか？あと、<そいや今日は僕らのハッピーバースディ>で髪の短いミクたちが故郷に帰って来たとも考えられる？似たような解釈があったらすいません
みんな解釈深くて凄すぎる…
ハチさんとして曲をあげてくれたことが嬉しい。歌ってみたは嫌だとか解釈がどうとかは人それぞれだと思う。でも何故かすごく好きな曲だと思ったのに胸の奥がぐっと握られたみたいに苦しくて涙が出る…
今や過疎化してるボカロ界(砂漠)で曲を書いてヒットさせること（リンゴが実ること）の難しさを謳ってるように聞こえた((なんで毒林檎なのかとかそういうのは考えてない))
マジカルミライの曲なのかーヽ(*´∀｀)ノ
最後のロウソクはミリオン達成するようにということなのかな
私の解釈です｡大きな木に生えてる林檎は「ボカロファン」の数だと思うのですが。そして「つまり元どうりまでバイバイバイ」の所の絵は初音ミクが消えかけている？と､いう意味かと､､､
いろんな人の解釈見てめっちゃ泣きそうになってる私も昔はボカロ大好きだったのに最近かなり遠ざかっちゃったなーって自覚はある
個人的に思ったんだけど、｢思い出したら教えてくれ あの混沌の 夢みたいな歌｣の部分って、またボカロPが動き出したら教えてくれ、全盛期の時のような歌が聞きたい、って意味なのかな。それはハチさんが思ってるだけじゃなくてみんなもそう感じてると思うから聞きたい、聞かせてくれみたいな…。なんか文ばらばらになっちゃって分かりづらいかもだけどそうなんじゃないかなって思いました、長文失礼しました💦
コメント眺めてて同じ意見の人がいなかったから言うけど、最後の方に出てくる片側だけ実が付いてる樹は創世記の知恵の樹と生命の樹みたいだなと思った。アダムとイヴが禁断の果実である知恵の実を食べたことで神々に等しい善悪の知識を身に付けてしまって、そのまま生命の実まで食べられるとアダムとイヴは永遠に死なない身体まで手に入れてしまう。そうすると神々のアイデンティティが危うくなるので主なる神がアダムとイヴをエデンの園から追放したって有名な話があるけど、あの残ってる黒ずんだ林檎がもし生命の実だとするなら『ボーカロイドに永遠の命を』みたいな解釈ができそうだよね。
最後の手を降ったとこで2人いるからあと2曲は作ってくれると解釈してみたけどこれが最後のような気が…そんなことないよね…！もう意味が深すぎて…
3:38辺りの木のやつ右の木だけ実っているのは3:01辺りにある二方向に別れている道にリンクしてる気がします。個人的な考えですがミクの後ろにいる仮面の人たちは歌い手さんや踊り手さんかなと思います。そしてボカロから離れミュージシャンやダンサーとして本格的にデビューしていく人達の方にネット界に火が付きぼかろの火が消えてしまった。この事をリンゴが実った→火がついた歌い手や踊り手リンゴが実らなかった(枯れた)→ボカロと例えたのかなと思いました。いまは歌い手さんや踊り手さんに火がついているけどまたいつかボカロに火を付けたくて砂漠に林檎の木を植えようという歌詞があるのかなとわたしは解釈しました。個人的な思いです。不快に思わせたり自分と違う考えだったりしたらすみません。
曲を曲として楽しまず、解釈している方おもしろいですね。笑えますね。この曲好き。車運転するとき毎回聞いてます。早く、カラオケに出ないか楽しみに待ってます。
林檎についての私の勝手な解釈をメモしておきます。林檎はボカロ曲のことで、ハチさんが今ここに林檎を提示して、その林檎を食べた人たちが他の林檎を食べたり、この林檎の種を植えたりして、林檎の木が繁殖していったらいいなという願いなのかな、と。つまり、この曲に触発されて他のボカロ曲を聴いたり、この曲に感化されて曲を作る活動をする人が新しく出てきたり、そうしてボカロ界隈がまた賑やかになればいいなという願いなのかな、と。実際私もこの曲を聴いて最盛期の曲を思い出し、初めてボカロ曲を聴いた時の感動を思い出しました。改めてボカロの良さを実感しています。ボカロから派生したものが進出していくのはいいですが、それでボカロから人が離れてしまうのは悲しいので、ボカロが再び繁栄することを願います。
みっくみっくの時代とかはとてもボカロ、歌姫はとても盛り上がっていたのに、今は代わりに歌ってくれるただの楽器の様に扱われている。ボカロpや歌い手などにみんなが注目し、ボカロ自体を見てくれる人がどんどん減っていってる。また歌姫が素敵なステージに立つ時が来たら、その時は皆でお祝いしようや。という風に解釈しました。泣きました(笑)まだ色々感じる事はあるんですけど、だいたいはこんな感じです。最近あまりボカロの曲を聴いていなかったから、さらに心に染みました(笑)
自己解釈を載せさせて頂きます米津さんは今のボカロ界と昔のボカロ界に少なからず違いを抱いている。今のボカロ界はどこか寂れたような（？）昔のボカロ界は潤っていた。そしてミクに触れ、曲を作ることが楽しかった。(ミクが楽しそうにピアノに触れているところから読み取れる)今のボカロ界→砂の惑星昔のボカロ界→緑があり潤っていたそれは私たちのボカロ離れにも原因がある。歌い手さんが自ら曲を作ったり原曲よりいい、等のコメント。そしてボカロは忘れ去られていく。ミクがリンゴの樹を植えるのはせめてもの希望として、という願いを込めて。(ピアノの後ろにリンゴの樹、だが今は枯れてしまった。)あとは誰かが勝手にどうぞ→Pだけではなくファンももっとボカロ界を盛り上げてほしい。そして昔のような潤いを取り戻そう。生きているなら返事をしてくれ→これも願いを込めてという意味。あの時を知っている人は、居ないのだろうか。どこかにいるなら返事を。という感じ。ところどころに他の曲の歌詞が入っているのは昔のヒット曲を思い出させるため（？）今のボカロ界が悪い訳では無い。がもっと盛り上げていきたい、昔を思い出して、あの時のような盛り上がりを見せてくれ。という願いを込めて作ったのでは、と思い拙い文ですが投稿させて頂きました。
個人的な解釈だけど、ボカロのことを言ってるのかな...? ミクの後ろに歩いてる人たちが今までハチさんが作った曲と同じ数で、去っていった2人はハチさんがcoverした曲で、途中から来た2人の花の方がFlowerさんで今じゃボカロで歌を作る人も減ってる〜...みたいな...語彙力なさすぎて...
私バカだから皆さんが言ってる解釈とかあんま分かんないけどとりあえずかっこいい
馬鹿だから解釈とか出来ないけどハチさんの作る曲は本当に魅力的で聴き惚れる小学生の時からボカロが好きでもちろんハチさんの曲も好きで専門学生になった今でも大好きです
昔から活動してきたPは様々な理由で辞めていき(もしくは他の活動、自分の曲を作ったりし始める)、ボカロから離れていく。「心残りを残さないように」人気や名誉の為に曲を作るのでは無く自分のやりたい事をしよう、伝えたい事があるなら応答して(曲を作って)いこう。砂漠に林檎の木を植えても水が無ければ枯れてしまう。ボカロの世界を潤わせよう盛り上げよう。みたいに勝手に解釈しました…失礼致しました。
ミク達ろくに旅の荷物持ってないし、これは旅じゃなくて1日で着く旅なのかな。(持ってても楽器のケースっぽいものばかり)
ボカロそんなに聞かない僕にはあんまり解釈とかわからないけどこの曲は普通にリズムとか総体的にみて良いと思う。普通に好きな曲です。
解釈コメ多すぎ笑笑
ミクの後ろにいる人たちはリン、レン、ルカ、カイトとかのボーカロイドたち？米津さんの誕生日だから皆でお祝いってことなのかな？
解釈厨めっちゃいるけどハチさんには「マトリョシカ」があるからなぁ...まあ、かっこいいんで聞くんですけど
米津玄師さんもいいかな？初音ミクの服装が米津玄師さん風なのかな？
この曲が出た当初は歌詞やMVのマイナス寄りな考察で殺伐としてたけど、やはりハチさんというべきなのか、今ではそんなコメは一切見当たらない。このハチさんにしか作れない世界が、俺の曲は分析しても面白くないぞと言わんばかりに私たちをその中に飲み込んでくれた。今ではただの神曲だ。なんの裏表のない神曲。面倒くさいこと考えるのを辞めて、純粋に音を楽しめる世界を作り上げられるハチさんは紛れもない天才だ。
「今後千年草も生えない」って「もう面白くなることはない」って意味なのかな〜
この砂の惑星は今のボカロシーンを表してるんじゃ無いだろうか。面白くない→草が生えない→砂の惑星を思いついたのだとしたら、本当にどうしようもない才能の持ち主だ。ただ、そういう解釈で聞くと仮面の人達(全盛期のボカロP)と共にミクの10歳の誕生日を機にどうにかしたいと思ってるような意思を感じる。すごく挑戦的な歌詞と相成ってハチさんのボカロに対する希望のようなものを感じた。
今更だけどこれってミクを育てたニコニコ動画は砂の惑星のように廃れてしまったっていう皮肉なのかな？
正直、歌詞の意味とかどうでもいい。解釈したところでどうってことも無いし、「だからなに？」っていう感じ。ハチさんが本当に言いたいことは、ここのコメ欄にいる人じゃ分からないよ。こんなコメにも喧嘩腰で返してくる奴がいるぐらいなんだからさ。もう少し大人になろうぜパンツの精霊でした。
パンダヒーロー懐かしい。解釈を見てから聞くと、ちょっとイメージ変わったな。
この曲の雰囲気といい、リスナーさんの解釈と言い...感銘を受けます( ˇωˇ )これは1000万回再生行ってほしいものですな(๑•̀ㅂ•́)و✧
ボカロ曲好きやけど初音ミクとかボカロは嫌いで、いつもどれだけ好きな人が作ったボカロ曲出てもちゃんと人が歌うまで待ってたけど、この曲だけ嫌悪感無く聴けたし、他の人の解釈見たらこれはボカロが歌うべきやなって思いました
こんだけ解釈が深く考えれる歌っていいよね
ミクかっこいい！コメント欄の解釈見るのやっぱり面白いな〜、、頭良すぎ、wこの約4分間にぎっしり遊び心とかがつまってるのはやっぱり本当に凄いと思う曲聴いた後にやっぱりハチさんだー！って思った
この、ミクの後ろの人（？）はボカロPとか歌い手とか言う解釈でおK？ハッピーバースデーはミク十周年ってことかな？「林檎の木を植えよう」「あとは誰かが勝手にどうぞ」上…ボーカロイドとかの作った会社？下…ボカロPとかのことかな？自分が分かった（？）のはここら辺かな…
……この歌めっちゃくちゃ好きだけどさ、今現に活動していい歌作ってる人達いっぱいるのにさ、、、確かに昔のメルトとかさ、それこそハチさんのパンダヒーローとかマトリョシカに比べたらさ、感動は少ないとは思うけどさ、ここまで否定しなくてもなぁって思うのうちだけ？……個人的にはさ、やっぱコメ欄が問題なのかなぁ、、、って思うけど、どーなんだろーねw
サビで米津さんが歌ってる気がするのは俺だけなのか？
「砂漠」=今のニコニコ「後は誰かが勝手にどうぞ」=未来に繋ぐのは俺じゃない。それは俺の役目じゃない。この解釈を聞いた時はちょっと悲しかった
これ完全に米津玄師さんのボカロ生活意識してね？４回目くらいから中毒になったから考察したけどさ、最初の稲妻と最後の稲妻はボカロ生活の最初と最後のことを表してると思う。そこでミクは消えてる訳だし、もうボカロ作らないってことなのかな。
コメント欄のみんなの解釈みてたら、そのことばっかり考えてしまって気軽にこの曲を楽しめなくなった…
途中で別れた2人は死んでしまったボカロPなんじゃないかっていう解釈をどこかで見て泣きそう
途中で離れた２人がセルフカバーされたドーナツホール沙上の夢喰い少女という解釈なら、初音ミク＝砂の惑星であり、最後にははぐれた２人の方に向かって行くからBOOTLEGでの砂の惑星のセルフカバーを思わせるMVになっているのかなと思うと他のコメント見て思った