勝手な自己解釈ですが、主人公（女の子？）に与えられた悪戯は「不老不死」ではなくて「好きな人に好きと言える機会」ではないかと感じました。好きだと言っていない間は死ねず（人生で好きと言える機会が必ずある＝言うまで必ず死ねない）、好きな人が生きている間はおろか死後も口に出せていなくて、とうとう主人公がそれに気付き口にしたことで彼女への悪戯は成就し、ようやく好きな人の後を追えたのではないかと。ふと思いついたので、自己満足ながら書かせていただきました。
歌で泣いた唯一の曲😭元々六兆年と一夜物語が大好きで、この歌との繋がりを自己解釈してみるともっと泣けた😭間奏後？転調後？辺りがもう涙腺崩壊( ꈨຶ ꎁ ꈨຶ )
3:35の夕方になったとこさ、俺勝手に解釈してこの少年はずっと不老不死で歳を取れなかった、ここを歳を取らない→時間が進まないと考えたとする。そしたらちょっと前に「臆病でも今なら言えるんだ 地球最後の告白を」ってとこで呪いを終わらせる言葉を言った、それによって呪いが(不老不死)解けたそしたら止まった時間はまた進み初めて昼から夕方へと時間が進んだみたいに勝手に考えてしまった()
「地球最後」って言葉だけで二つの意味を解釈できるよねまず1つ目は普通に、「地球が終わる」二つ目は「自分の人生が終わる」人生が終わるってことは地球上から自分という存在が消えてしまうということつまり、自分にとっての地球最後ということになるそう考えるとタイトルからは「もう死んでしまうから、せめて後悔しないよう、好きな人に好きと伝える」と感じた僕の勝手な想像ですが、こういった考え方も面白いだろうなということでコメントしました
これ六兆年の続きって聞いたんだけど…………こうかいとか少年が言いたい事ってそうゆう事なのかな……
最後の時計 逆回りだけど…時が普通に進んでないってことなのかなぁ？(´・ω・`)?
「移ろってく メトロポリスと 君の名に 花束を」ってやばすぎでしょ。涙が止まらん。メトロポリス＝首都 みたいな意味。首都が移っていくくらい長く生きても決して変わらない 君の名 の記されたお墓に花束を みたいな意味だと解釈して勝手に涙。 2番目から所々、時間の長さの残酷さを書いてあるから余計泣けるわ。。。
これさ、幸せな灰になった後ってことは世界中で第三次世界大戦が勃発して核戦争によって色んな都市が破壊された不老不死だった少女は生き残れたものの片思いの少年が全世界の人々と共に死んじゃったんで、何百年過ぎて緑が芽生えてあの時の場所で過去を思い返しているっていうストーリーということでさくらさくさんの解釈を踏まえて自己解釈した
自然と涙が溢れてくる…俺って歳なのかな……高校生なんだけどなぁ……
これも片目で見ると3Dなのか
｢六兆年と一夜物語｣は男の子視点の曲で、｢地球最後の告白を｣は｢六兆年と一夜物語｣の女の子視点の視点の歌なのかなって思った
六兆年と一夜物語の続きの話って解釈でいいんだよね
恋・・・してみたいなぁ片思いってどんな感じなのかな苦しいの？幸せなの？僕にはわからない
六兆年と一夜物語小説の最後「みんないなくなればいいのにな」がリクの願い。血が流れて、灰になった後での歌詞はこれが叶ったあとなのでは？と思う。いつか見た夕焼けはおかあさん、がこども、をしんぱい、した日の夕焼け？なのかと。ふと君を思い出すのような歌詞は、小説の最後でアイが殺されてしまう。アイがいない世界、いらないという意味の願いに対してアイがいないことこそに意味が無いという意味なのでは？(アイがいないからこそ世界に意味がないと願ったが、世界がなく、アイがいないからリクはひとりという意味です)結論、私的にこの曲は小説の後の話？と思いました^^; 長文失礼致しましたっ！
初見ですが､自己解釈入れさせて貰います｡まず､多くの方がこのIAのような女の子(名前忘れた)が主人公と言っていますがそれは違うと思います｡なぜかと言うと､この曲では｢僕｣や｢君｣などの歌詞があります｡普通だったら｢私｣を使うと思うので､私はこう考えました｡私は､この女の子と六兆年の女の子は同一人物だと思います｡何となく似てますしね｡そうすると何故女の子は生きているのか､何故年をとっていないのか｡という疑問が出てきますが私はこう考えます｡この子は不老不死だからだと思います｡多くの人は｢男の子(六兆年)が不老不死｣と言っていますが私はこう解釈しました｡まず､私は六兆年のラストで男の子は女の子を逃がすために殺されたと思います｡そう解釈すると､この男の子は今天国にいますよね｡文が物凄くおかしいと思いますが､とりあえず言わせてもらいます｡女の子が主人公ならば､歌っているのはIAになっていると思います｡ですが､歌っているのはGUMIです｡私は､このGUMIが男の子だと解釈しました｡だから､この男の子が天国から女の子に向かって歌っている曲だと思いました｡それならば､｢僕｣の意味もわかりますし､男の子は女の子の名前を知らないから｢君｣と言ったのもわかります｡まとめたものを⬇に載せさせてもらいます｡語彙力皆無&長文失礼しました｡
6兆年の続きの曲なのかな？ すげぇ好き
自己解釈「君が知らない内に幸せな灰になって」の部分はフェニックスの話と重なりますね。自分は不死鳥で灰になって復活してを繰り返す相手の悲しい顔が見たくないから「僕も君も幸せなまま……」そして、次蘇る時には君は居ない、それでも時間は進んでゆき、その中でぼくはひとりきり。※自己解釈です
これもう5年以上も前なのか…早いな