最近ボカロにも手を出し始めたばかりのまだまだ初心者の私だが、この曲を聴いて衝撃を受け、ここ数日はずっとこの曲が頭を支配しているボカロは良い意味で恐ろしいものなのかもしれない……!追記:予想以上に見事に引き込まれた……
:-):-(に恐怖を感じた日本語の字幕も、、。これはいい子(白)悪い子(黒)みたいな感じなのかな絶対に振り返らないーって怖いよう
多分この子色盲じゃないかな？理由   「カラフルで自由になっていい？」とか「あなたが見えている全ての色」とかさどう？これは考察なのかな？
個人的解釈なのですが彼女は少なくとも多重人格なのは確定だよね…彼女の他に二人の人格があるとする。自分が自分でなくなる時があるのは理解している。鏡の中の残響とは何か。過去にも何かあったのは確定できる。でも何があったのか。家を焼き払った。何か家で憎いことがあったのではないのか。掴まっているものは何も無かった。誰にも頼れなかったのでは無いか。貴方のように自由になりたいのになれない。彼女はかなり前から虐待を受けていたのではないのか。そしてたまに見る「あなた」に恋をしてしまったのでは無いか。自分には理解できない。どうして貴方と私が違うのか。私も自由になりたいのに。そしていつの間にか彼女に「もう1人」の人格ができた。テレビのチャンネルよりも早く変わっていく自分が理解できない。そして憎い家を焼いたガッツリスルーしてそうなところがいくつもありますし、矛盾点もかなりあります。長文、失礼しました！
日本語訳(個人的解釈含む)時計の針はとうの昔に止まってしまった私はどれくらい起きているのか、もうわからないちゃんと掴めていない。けど離せないそもそも捕まってられるものなんて存在しなかったなぜ私は見えないの？君は全ての色が見えているのにねえお願い、お願いだから全ての色で自由になってもいい？何が起きてるの⁈誰か私に教えてなんで私はTVのチャンネルより早く切り替わっているの？私は黒、そして白に…いや何かが違う！！もう敵が見えなくてどうやって戦えばいいのか分からない。鏡に映る残響に立ち向かった時の震えるような恐怖、わたしには大きすぎるecho間奏(約１分)わたしの家を焼いてひどい黒にするのそして私は逃げ出してもう振り向かないわたしの家を焼いて反吐が出るほどにひどい黒にするのそしてわたしは逃げ出して絶対に振り向かない私は自分の家を焼いてひどい黒にするのそしてわたしは逃げ出して絶対に振り向かない私は自分の家を焼いてひどい黒にするのそしてわたしは逃げ出してもう絶対に振り向かない私は家を燃やして絶対に振り向かない絶対に振り向かないもう絶対に振り向かない何が起きてるの⁈誰か私に教えてなんで私はTVのチャンネルより早く切り替わっているの？私は黒、そして白に…いや何かが違う！！もう敵が見えなくてどうやって戦えばいいのか分からない。何が起きてるの⁈誰か私に教えてなんで私はTVのチャンネルより早く切り替わっているの？私は黒、そして白に…いや何かが違う！！もう敵が見えなくてどうやって戦えばいいのか分からない。鏡に映る残響に立ち向かった時の震えるような恐怖、わたしには大きすぎる鏡に映る残響に立ち向かった時の震えるような恐怖、わたしには大きすぎたの
外国人の人がいっぱい居るって事は海外でも人気なのか！この曲はもっといろいろな人に知られてほしいな
小学校の時聴いてた！懐かしい✨未だに上手く解釈できないの笑う((ECHO小説あるみたいだから今度読んでみようかな〜！！
4:04の”:”外した時404なのかっこいい
自分なりの歌詞の解釈日本人の方、補足があればどんどん考察を付け足していってね！白:理想の自分黒:現実の自分echo:過去の自分鏡:自己投影(自分のidentityを映し出す物)家を醜い黒に燃やす。決して振り返らない→過去の自分、今の自分と決別したいI'm switching faster than the channel on the TV→理想の自分になりたくてもいつも諦念が勝って変化を拒む自分enemy invisible→敵を探しても見えない。なぜなら自分自身だから。こんな感じかな？
Why can't I see all the colours that you see とか please can I be colourful and free?とか言うてるから色盲の子の話なのかな？なんにせよ歌詞が覚えられないぜ((((
これ誰目線の歌でどういうテーマの曲(意味)なのか教えてくれる人いません？
もう7年前の曲なのか
個人的に、「COLORFUL AND… free？」でfreeが小文字になってるから、「自由になりたい」と言えない環境なのかな？奴隷的な？と思ったんだけど、｢I'M black THEN I'M white｣ってあるから人種…？
【意味】(長いので、見る方のみ詳細ボタンを押してください)(女神関連については引用)ポイントは2つある。1つ目は題名。「ECHO」という題名は神話上の妖精「エコー」のことを示しているものと思われる。エコーとは、元々とてもおしゃべりな妖精だったのだが、あまりにもうるさすぎたために女王ヘラに他人が言ったことしか繰り返せなくなる呪いをかけられてしまう。結局恋をするにしても何も相手に伝わらなくなり、悲しみにくれた結果、声しか残らなくなってしまう。2つ目はずっと歌っている6本腕がある女の子。この6本ある腕は神話に出てくる女神「カーリー」を示したものだと思われる(カーリーの腕は実際には4本)。カーリーはとても残酷な性格で、人を簡単に殺めてしまう。(ここより先、筆者の見解)この2つのポイントを抑えた上で、歌詞を見てみる。〈序盤〉「何が起きているのか分からない」、「時間が分からない」というのは「器」となった女の子だと考える(この時の女の子は普通の人)。この器というのはエコーとカーリーが宿る器のこと。そして、宿ってしまったが為に女の子自身の時はそこで止まってしまう。そして「自由になってもいい？」というのは喋る自由を奪われてしまったエコーの意思。〈サビ〉再び女の子の疑問が始まる。途中の「何故私はどのテレビよりも早くチャンネルが変わるの？」という疑問は他者の意思と自分の意思が入れ替わり続けることをさしていると思われる。そして「私は黒。いや、白だ。どっちも違う！」というのはカーリー、エコー、女の子の順番で意思が入れ替わっていることが分かる。「敵が見えないからどう戦えばいいのか分からない」というのは女の子の意思。次々入れ替わる他者の意思を敵と見ている。そして次の「鏡の中の大きな恐怖は立ち向かうには大きすぎる」というのはカーリーの意思。これはこれまで残酷なことをしてきた自分に対する恐怖で、ここの大きな恐怖というのは自分自身に向けられたものだと思われる。〈サビ後〉サビ後はひたすら「家を燃やして後ろを振り返ることは無い」が続くのだが、これはエコーの束縛される「絶望」とカーリーの自分自身への「恐怖」を消してしまうために2つの意思が家ごと燃やしてしまうシーンだと考えられる。そしてその醜い思いを振り返らないことで過去の事として消そうとしている。そして曲は終わる。ここから先は、女の子の解釈なのだが、かなりお話し的には怖いので閲覧注意女の子が何故器になっていたのか。これは女の子の奥深くに宿っていた2人の女神が「あること」をきっかけに出てきたからだと思われる。では「あること」とは何かそれはエコー(実らない恋)とカーリー(残虐)という2人の性格から考えると、「失恋したためにショックを受け、何か残酷なこと」をしてしまった。その時に2人の女神が現れ、女の子の中で自分たちの意志を開花させてしまう。以上で「ECHO」の解釈は終わりです。あくまで私の解釈なので本当のことは分かりませんが、参考になれば嬉しいです。追試  これ読んで鳥肌立った人はいいねお願いします。
あなたは結局何者なのか？
6年も前なのか……
これが本家なのかわからんけど日本人がつくったのにコメント欄ほぼ日本人で草WWW
歌詞的に洗脳が解けてる感覚なのかな？
前から字幕着くようになってたっけ!?!?自己解釈のやつしか見た事なかったからときめいた
英語の方がボカロは違和感ないよな〜いや英語わかんないからそう聞こえるだけなのか？
これ、作者さんの意図がどういう意図なのかわからないけど、日本人以外の人の反応見る限り、「i'm black then i'm white」が人種カラーだと思われてるっぽい。日本語訳だと白とか黒は色としての意味しかないっぽいから、これ意味間違って歌詞伝わってる気がする
これ7年前なのか.........もっと新しい二〜三年前、古くて4年前の曲かと思ったわ
YouTubeの解釈役に立つ〜
歌詞がやばいな。「貴方が見える色をなぜわたしは見えないの？わたしは鮮やかに、そして自由になれるの？一体なにが起きてるの？誰か教えてよ！なぜ私はTVチャンネルよりも早く切り替わってるの？私は白よりも黒なの？いや、なにかが違う。見えない敵だからとどう戦ったらいいか分からないよ。鏡に映る「ECHO」と面しすると恐怖に押しつぶされそうだ。」つまり敵は自分と言っているのだろうか？真意は分からないから勝手な自己解釈をしてみた訳だが、潜在意識の自分と戦っている歌詞に聞こえて鳥肌が立った。
かっけぇぇぇ！外国人ばっかりだーw外国人もボカロが好きなのか？そーだったら嬉しいな！w
まどマギを思い出したのは俺だけなのかw
いつか聞こうとは思っていて聞いてみたけどなんだこれは、神か、神なのか
Crusherさんて海外在住なのは知ってるけど何人の方なんだろ...詳しい方教えて下さると嬉しい日本語流暢な海外の方なのか英語流暢な日本の方なのか...
情報を制限されて「家」の中で白と黒しか与えられなかった少女に、「あなた」が色を与えて信じて来たものが分からなくなって「家」から決別する歌なのかな？
多重人格の女の子の歌なのかな…？
これ、何回聞いてもかっこいいんだよなあ…けど未だにこの歌詞の解釈が分からぬ…ﾇｸﾞｸﾞ…
この曲が英語のボカロとして注目を集めた曲の本家なのか。。!!ボカロイドの淡々とした歌い方？と歌があっていて素晴らしい曲だ！！！