脳(NO)を奪われるくらい1番目はいの口で言う(YES)否定ができず、肯定しかしない自分を嫌いになっている歌なのかなと思いました
ボカロの歌詞の解釈ってどれも難しいけどこの曲は生きていることにつらくなった主人公が二重人格（フィクサー）を作り出すまでの物語なのかなー
この曲の考察です。（長いです）この曲をぬゆりさん本人が歌っている方の動画で歌詞の内容から、https://www.youtube.com/watch?v=UHOJPOrxsjg山羊頭の人→スケープゴート男性→フィクサーを表していると考察していらっしゃる方がいました。また、あちらの動画から山羊と男性が座っているテーブルは長テーブルで、2人は両端に向かい合って座っていることがわかります。なのでこの動画で山羊の映っているシーンは、男性（フィクサー）目線で山羊（スケープゴート）に向かって「沈め」「死んでしまえ」「どうせなら加害者になればいい」と言っていて、逆に男性の映っているシーンは、山羊（スケープゴート）目線で男性（フィクサー）に向かって「どうせなら踊り踊れ」「どうせなら奪え奪え」と言っているのだと考えました。そして最後の男性が消えてしまうシーンでは、山羊（スケープゴート）視点から男性（フィクサー）が消え、歌詞も「自分自身を見ていた」となっているので、自分を傷つけている男性（フィクサー）を見て自分とを重ね合わせている、と解釈できるのではないでしょうか。付け加えて最後の「自分を見ていた」の後、画像が山羊→男性と切り替わって、なおかつ曲の冒頭で「今日までの記憶の全部を消してしまう時まで眠れない」「あしたから生きていく自分の身代わりが欲しくて堪らない」と男性（フィクサー）目線で歌われています。なのでこれらからこの曲の中で歌われている状況より前は、登場人物のフィクサーとスケープゴートの立場が逆だったと考えらるのではないでしょうか。すると最後の、山羊（スケープゴート）視点からみて、画像が山羊→男性と切り替わるシーンももともと自分がいじめていた相手がスケープゴートの立場からフィクサーの立場へと豹変して復讐してきたのだと言え、「自分を見ていた」の言葉ともつじつまが合います。つまり、この曲はスケープゴートを虐げるフィクサーと虐げられるスケープゴートでも本当はフィクサーのスケープゴートへの復讐という内容の曲だと思います。(間違ってたらごめんなさい）（人物の立場を考察された方、参考にしました。本当にありがとうございました）（用語の意味）＊ウィキペディアより引用スケープゴート不満や憎悪、責任を、直接的原因となるもの及び人に向けるのではなく、他の対象に転嫁することで、それらの解消や収拾を図るといった場合のその不満、憎悪、責任を転嫁された対象を指す。政治の一つの手法として使われる意味合いとしては、方針や主義に不利益とされる小規模な集団や社会的に弱い立場の人間をスケープゴートとして排除するなどして、社会的な支持や統合を目的とするといったものもある。フィクサー→政治・行政や企業の営利活動における意思決定の際に、正規の手続きを経ずに決定に対して影響を与える手段・人脈を持つ人物を指す。長文失礼しました。(編集済みってなんかかっこ悪いですね)
もう4年前なのか。。。早いな😭ボカロでこの曲が1番好き😊
所々間に入る低い声が誰の声なのか気になる。人っぽいよね？0:090:09 2:382:380:090:09 2:382:38
あくまで個人解釈ですが。歌詞と照らし合わせた解釈を提示させていただきます。『主人公』何もかもから逃げたい、自分自身からも逃げたいという逃避者。強い怒りを持っていて感情的。〈本当の自分自身の考え〉です。「君」主人公を俯瞰している。しかし「君」は主人公自身であり、主人公の考えの一部。自分を嘲笑する存在。自分を偽り化かし生きるピエロ的。〈社会的自分の考え〉です。それを前提に考えて頂けると分かりやすいと思います。【今日までの記憶の全部を消してしまう時まで眠れないあしたから生きていく自分の身代わりが欲しくて堪らない】ここまでは自分の現状。主人公は生きるのが辛くて、身代わりが欲しいと思う。【大丈夫と言わせて 後から君のせいにさせてはくれないか今更意味ないから後から君のせいにさせてはくれないか】君、という自分と切り離した自分の分身を作り出したいと願う。【できない約束を】そんなできない約束をした。(結局主人公は「君」を作り出そうが自分は自分自身なので、意味のない約束である)【とうとうと溢れる一言一言ばかりに脳を奪われるくらい】主人公は日常生活の中で嫌な言葉、誹謗中傷や自身のコンプレックスばかり頭にあって二進も三進もいかない。それに囚われている。【意味を成せない 何も出来ない見えない 逃げたい 飛びたい やめたい 逸らせない】自分はなにがいけないのか、何も理解すらできない。将来性が見えない→何も嫌で逃げたい→飛び降りてしまいたい→人生を辞めてしまいたい→でも現実からは一向に逃げられない(目を逸らせることができない)【だから沈め這い上がれないほどまで 】進めない、もういっそ沈んでしまおう、という現実逃避。(主人公)【飽きるまで落とせ救い垂らす時まで】せいぜい自分のこと気がすむまで落とせばいい。(君)【救い垂らす時】は、甘えみたいなものですが、恐らく来ないものだと考えていいと思います。ここまでが1番。ここから2番。【嘘味の粒々を喉から締め出した悲鳴ごと嚙み砕く笑顔が下手なばっかで 知ったような口ぶりに沿ってやり過ごすなりたくなかった】嘘をつくのも笑顔を作るのも、周りと話題を合わせるのも苦痛だが、心を殺して毎日やっている。こんな風になりたくなんてなかったけれど。(「君」視点)【今日役立つ眠たい眠たい理想で救われることを待つ】今日を生き抜くために、ありもしない理想を信じ、いつか救われるんじゃないか、なんて思う。それを待っている。(「君」)【一番目は「い」の口で言う力強く固く痛く噛み締めて】この次の歌詞、【死んでしまえ】の「し」を力強く言うことの強調。憎しみを噛みしめている表現。(主人公)【死んでしまえこの先も過去も知らず 】毎日作り笑いして来るはずもない救いを待っているなら過去も未来も無くなってしまえばいい、今を生き抜いて後でわかる大切さも知らなくていい。(主人公)【嫌いなら壊せどうせなら加害者になればいい】毎日そんなに我慢してるなら嫌いということ。じゃあもう壊して、いっそ加害者になった方が主人公も楽なのでは？という「主人公」からの啓示。【食べきれない苛立ちも何も生まない悲しみも味気なくて吐き出す前にもう次を歌え】【食べきれない】→抱えきれない、処理しきれない【味気なくて〜】→つまらなくて辛くて暴れる前に、もう次のことをしよう【どうせなら踊り踊れ灰色になり切る前に 打ち鳴らせ変われ】どうせ現実は変わらない辛い世界。ならもういっそ辛くても楽しんで生きよう。心が死んでしまい切る前に変わろう。(君)【眠り落ちる時まで】寝るまでにポジティブにそう思う。そうやって思うことにしよう、そうしないと眠りにつけもしない。(一番の最初と歌詞が連動している)【どうせなら 奪え】自分が辛いからどうせならもう周りごとめちゃくちゃにしてしまおう。(主人公の心の奥に沈んでいる消えない怒り。変わろうと思いつつも変われない)【飼い慣らした嘘暴いて】本当は自分はこんなにも怒っていたんだと、主人公は自覚する。ヘラヘラ笑っていた自分は偽りだということを暴く。「君」は偽りの自分だということに気付く。自分は主人公という感情を持った人間なのだ。【煮え滾る頭に過ぎった虚像を見ていた自分を見ていた】そんな社会への怒りに煮え滾る頭に過ぎったのは「君」という自分自身。主人公は結局、怒りを外に出す事はなく、「君」という社会的自分として、現実では動いていたのだ。以上です。フィクサーの意味(Wikipediaより抜粋)フィクサー（英: fixer）は、政治・行政や企業の営利活動における意思決定の際に、正規の手続きを経ずに決定に対して影響を与える手段・人脈を持つ人物を指す。解釈に絡めると、主人公という意思決定権が存在しているのにも拘らず、「君」という社会的人格が『社会的にこうでなければならない』という縛りを盾に、主人公という1人の人間の感情を押し潰してるってことですね。本当は社会が個人を潰すことは、いけないことなのに。長くなりましたが、・歌詞の解釈の要約→押し殺されている自分と、死に切れない自分の感情との葛藤を描いている・歌詞から提示されている内容→心を殺して生きなければならない社会の苦しみとそれへの怒り自分自身の未熟さを自覚しているが、どうにもならない現状への怒り以上が私が考察したことです。かなり長文になってしまいすみません。少しでも、ご参考になればと思います。
上の方と下の方ちょっと黒いところあると思ったらカーテンはそこで途切れてないから私たち視点でいくと鏡とか映画のスクリーンとかを見てるってことなのかな(語彙力)
歌い手からこっちみるとより音程がつかめてどこがカッコいいとこなのかとかわかるからいいよね！
このテンポが好きなんだよな、、最初はやくて、サビになったらスローモーションみたいな感じの(？)それでも早いやつ(？)[伝われ]あと「嫌いなら壊せ」っていう歌詞にめちゃ救われました。今まで自分は「嫌いなら愛せ」って言う考えでいたことに気づかされ、それを壊して、脳内に響いたので、「嫌いならとことん嫌え、どんなに嫌われようが、自分も嫌いなのだから、愛されても意味はない」みたいな感じの解釈をしたのでこの方針で生きていきたいと思いました。ありがとうございます、
もしかしたら前の席に座ってる悪魔は自分の心の悪魔で、後から来たあの男の人は自分の闇に堕ちた姿で、あの椅子は自分の鏡なのかな？後ろに映る東京は都会の責任、理不尽に押しつぶされて耐えきれなくなって、映されてるみたいなことかな？だから要するに、前方はこの主人公の鏡なのでは見たいな(無理ありすぎ)
やってはいけないことを頼まれて、弱味を握られていたから断れなかったけど行動にうつせずにいて、「ここまでにやれ」っていう期限の日の前日になってどうしようって悩んでる曲なのかな、と思いました(語彙力ない)
絵を見ると分かるんだけど、ヤギみたいなのから人に変わってるんだよね…
羊→子宮沈め→子宮の中？(羊水があるため)落とせ→堕ろせ死んでしまえ→赤子に向けて大丈夫と言わせて〜今更意味ないから後から君のせいに〜→中に出した。女側の責任に。って感じかなと解釈した
原曲はやっぱ緻密に曲と声を合わせて作られてるんだよな作者が同じなので解釈も一致してる
｢今日までの記憶の全部を消してしまう時まで眠れない｣これは裏人格が｢私がしたことを主人格にバレないように隠蔽工作するまでは意識を返さないということ？｣｢明日から生きていく自分の身代わりが欲しくて堪らない｣これは裏人格が主人格のことをさいしていると思われ｢大丈夫と言わせて後から君のせいにさせてはくれないか｣裏人格が主人格に｢私はしてないよ｣となだめながらバレたら｢君がやったことにしてもいいかい？｣という意味があると思う｢今更意味無いから後から君のせいにさせてはくれないか｣今更君は何も出来ないから諦めなよということなのかなって｢出来ない約束を｣裏人格も主人格に対して自分を理解してもらうことは出来ないと理解している｢とうとうと溢れる一言一言ばかりに脳を奪われるくらい｣裏人格が主人格をそそのかして徐々に裏人格が主人格にすり変わろうとしている｢意味を成せない何も出来ない｣これは主人格が裏人格のことを認識している事の照明かと思われ裏人格のことに気づいているが自分では何も出来ない事を嘆いていくのかなと｢見えない逃げたい飛びたい辞めたい｣『逸らせない』｢｣は主人格の思い、『』はそのことに対する裏人格の思い｢だから沈め｣裏人格が主人格の心を折ろうと試みている｢這い上がれないほどまで飽きるほどまで落とせ｣裏人格が主人格にしようとしていることの具体的な表現｢救い垂らす時まで｣主人格が裏人格に対して｢もう辞めてくれ｣と懇願する時まで上記のことをし続けるという意思表示｢嘘味の粒々を喉から締め出した悲鳴ごと噛み砕く｣裏人格が手にかけた人の命乞いを無視して〇したということ｢笑顔が下手なばっかで知ったような口ぶりでやり過ごす｣裏人格と主人格の性格が違いすぎて疑われたから裏人格が主人格のように振舞っている｢なりたくなかった｣主人格の切実な思い｢今日役立つ眠たい眠たい理想で救われることを待つ｣裏人格が一日だけでも出てこない日が1度でも来ないか、来たら安心するのに…と主人格が思っている｢1番目は｢い｣の口で言う｣すまん思いつかん()｢力強く固く痛く噛み締めて死んでしまえ｣ 被害者に苦しんで死んでいけと裏人格が言っている｢この先も過去も知らず嫌いなら壊せ｣裏人格が主人格を自分の考え方を教えている｢どうせなら加害者になればいい｣裏人格が主人格に放った言葉｢食べきれない苛立ちも何も生まない悲しみも｣主人格の気持ちが裏人格に傾きかけている兆候｢味気なくて吐き出す前にもう次を歌え｣裏人格)私がが殺人に飽きる前に次の遊びを探そう｢どうせなら踊り踊れ｣すいませんわからん｢灰色になりきる前に打ち鳴らせ変われ｣主人格を｢白｣裏人格を｢黒｣とするなら混ざり切る前に主人格が裏人格を押さえ込もうとしている？｢眠り落ちる時まで｣主人格(又は裏人格が)居なくなる時までやり続ける｢どうせなら奪え｣裏人格が頑張る主人格に嫌気が差して｢もう主人格を消してやろうか｣と思っている？｢飼い慣らした嘘暴いて｣裏人格が隠していたことを全部主人格に言って絶望させようとしている？｢煮え滾る頭に過ぎった虚像を見ていた｣主人格がこれから裏人格がすることが何か理解した｢自分を見ていた｣主人格が裏人格がしていることを意識の中から見ている【結論】裏人格が黒幕で、裏人格と主人格の争い的なことを歌ったのがこの歌｢フィクサー｣(あくまで1個人の意見であり、反論は認めます。)
一番目は「い」の口で言う，のところ実際に「い」ってやった時口の形が横に広がって笑ってるみたいになるから，一番目は「い」の口で言うって笑顔で言うっていう意味なのか...？（絶対違う）
4本足だから最後に映る男の子は人間なのか
サビ後の次を歌えが、次を奪えにも聞こえるから自己解釈がめっちゃふくらんでしまうわ