いつもと違う感じなのかな〜と思うと楽しみです！！ほんとに最高でした...！サビで翔ぶような感じが好きです！泣けます...！
2:38  隅の4つの音符♪♪♪♪ビビバス[VividBADSQUAD] の4人をimageした色なのかなって思った！朝・昼にイヤホンで聴きながら歩くと今日も1日上手くいく感じがします^^*🟦飛んでいけそう🪶𓈒𓏸𓂃🟦
そろそろ卒業が近いからこんな感じの曲なのかな？
原曲聞き忘れてたから聞きに来た(遅すぎる)思ったこととしては、飛び立てば正解なのか……飛び立てばセカイだと思ってたなぁ……次は後悔を怖がってちゃ始まらないって歌詞すこ。最初の飛び立てば正解といいこの歌詞といい自分のやりたい事に挑戦してみろ！みたいに感じるなぁとか思った……いい曲だわぁ……他にもあの日夢見た夢が最強の上昇気流は。夢に見てたことが今の思い？の引き金みたいな感じ？になってるってことかな？うわ。最高。やっぱchinozo好きだわ。歌詞も曲調も最高。
すっごい真っ直ぐできれいごとに聞こえる歌詞だけど「後悔を怖がってちゃ始まらない」とか、もろきれいごとでもそれを綺麗だなって思えるうちがまだ子供でいられてるってことなのかな