解釈です少女は裕福な家に生まれ何不自由ない生活を送っていた周りの人もそう思い込んでいたけど、実際は両親からの虐待があった病院を出たが家に帰りたくないので街で時間を潰していたそのとき「彼」が路地裏の方に見えた〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜つい遅くなってしまって「映画観てた」なんて嘘はつけないだろう怒られるの嫌だなまた「私に失望しないで」「痛くしないで」と思うするとそれを察した「彼」が一緒に行くことに「いいよ、そんな」「構わないで」「彼」が親に弁明しているが一向に報われない状況それを横で見て目を瞑る少女〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜窓越しに、帰る「彼」と目が合った自分の部屋のベッドで、今まで安心出来なかったはずなのに何故か安心して眠れそうアラベスク模様の壁に触れ流れるように窓をみると街は火がついたように光って見えた〜〜回想〜〜「彼」とは同じ学校に通っていたある雨の日少女は傘を忘れ戸惑っていたところ後ろから「彼」が傘を被せてきたそれは一目惚れだったけれど、少女には許嫁がいるそれがもどかしい気持ちになって右手を隠した〜〜戻る〜〜不意にそれを思い出し家から飛び出すー両親対してー探さないでいつのまにか消えたことに気付いたら察してそのぐらいの距離でしょ？そしてもう許さないで縁を切って欲しい初恋だけは悲しいものにしたくないから「彼」の後を追いかける言葉が喉に詰まる眠いからなのかなぁだけど今言わないと街灯の光がやけに眩しくて笑わないで「彼」に対するこの思いもう何にでもなっちゃえ以上です個人的なものなので変な所もありますがどうか目を瞑ってください
今更なんだけど、雨降ってる夜に信号渡っててふと隣見たら、停車してる車のライトが反射して雨がイラストの後ろのキラキラみたいに見えただから、もしかしてこの子は車に轢かれて自殺しようとしてて、後ろの月みたいなのは車のライトの光なのかなって
3:28 ～ってぬゆりさんの声なのかな
勝手な解釈ですが少女は女癖の悪いDV男と結婚していた。そんな男から逃げると親や友だちが少女を病院に連れてきた。少女は逃げてきたがいざ離れると彼を悪く言われるととても嫌で仕方なかった。なので診察券をくしゃくしゃにして更に逃げた。そして彼がやさしく自分を愛してくれるなんて想像をしていた。数日立って自分を探す張り紙をみて自分は彼からも他の大切な人からも逃げてることに後ろめたさを感じつつも目を落とし何も変わらない傷だらけの体を見て笑った。そして親たちの元へ戻ろうもすると路地裏に来たら親たちは彼が捕まったと言ってすっきりとした笑顔で笑った。少女は彼のところ（警察）へかけていった。そんな少女を親たちは引き止めたが少女は正直構わないでほしかった。親と少女のガラス越し（窓越し？）に彼がいた。親たちには離れていてほしかった親は彼を汚い言葉で攻め罵った。少女は自分が逃げたから彼がこうなってるのだと目をつむり自分を攻めた。そして少女はこんな報われ方はしたくないと思い彼を助けた。そして窓越しに目を合わせた。二回目また逃げ出した。今回は途中で寝てしまった。誰かが気にかけて救ってくれればそれだけのこと。でもそれはきっと起こりはしない。左手の指輪を見てなんだかよくわからないようなでもその指輪の意味はわかっていて、右手で隠してなにをしているのか戸惑っているのか自分にもわからなかった。探さないで、女癖の悪いあなたは私のことをきっと道具としかみていない。それ以外では頭の中に私はいないのでしょう。許さないで、最初だけは私は怒られなきゃいけないでも優しくしてほしい。こうなってしまった自分を悲しいとだなんては思いたくないな。構わないで離れていて私達に誰も近づかないで。そうすれば彼は争いをしなくなる私に当たらなくなってくれる。私だけを見て愛してくれるはず。私達を報わないで二人で話がしたい。眠らないで。私と二人はそんなに暇？私を愛した言葉を吐き出してよ…あぁ、眠っていたのは私の方か彼が私を愛してくれるなんて夢のような事考えて、三度目に出た外の光に目を細めた。私は目を覚ませるだろうかでも私はきっとまた戻ってきてしまう。君への執着はもうなくなりはしない。でも痛いのも愛されないのもいやだな。どうせなら彼の愛で彼によって私を飲み込んではくれないかな（殺してほしい）途中から少女目線になってしまいましたすみません。なお私の勝手な解釈です。みてくれたかたはありがとうございました
最初の方の文字が歪んでいくのって途中から泣き出してしまったからとかなのかな...?
個人的な解釈なんだけど、この子は結婚してるけどDVを受けてて不倫をしてしまう（左手の指輪を右手に隠す、看板の照明が後ろめたくなるラブホ？）それで子供が出来てしまった（くしゃくしゃになった診察券、無頓着なあの子が傘を差す）それを隠しきれなくなって失踪する（電車の表現）とかじゃないかな。
いいね！気に入った！この子女なのか？最初の文章ものすごくサラッと読んでみたが一人称が「ぼく」だったぞでもボクっていう女の子もいるのか・・・わからん
はあ。今更だけど、この曲ほんとすこ。解釈してもしてもしても、真相がわからないまま。これが好き。わからない方がいいこともあるんですね。特に最初のところとか。
需要のない自分用自己解釈考察ですイラストの子(＝僕)はDVを受けているという前提で解釈しますくしゃくしゃになった診察券→通院してる看板の照明が後ろめたくなって～笑っていた→飾りの明るさが後ろめたくなり自分を笑う通りを抜けて～屈託もなく笑っていた→警察に話しかけられるがDVを受けていることを隠すため屈託もなく笑う映画の上映(＝のような幸せな時間)はもう終わってしまっている。叱責の記憶～遠くにいかないでくれ、→辛くとも離れられないDV被害者の心理サビの『窓越しにじっと目を合わせて』→"君"は逮捕されて面会室にいる出来るなら痛くしないで→"君"が逮捕されたことは自分のせいだと思い、いつもの記憶から暴力を振るわれると思ってしまう構わないで離れていて話をして→警察に対して、離れるのは辛いから構わないで離れていて欲しい。彼と話をさせて欲しい軋轢にきゅっと目を瞑って→君とのすれ違いに目を瞑って報わないで話をして→報いとかはいいから、"君"と話をしたいアラベスク《イスラム美術の一様式。唯一神アラーの創造のありのままの象徴。明確な精神を表す》→明確な精神(優しさなど)に触れることは出来なかった退廃に暮れた劇場→退廃してしまった、映画のような幸せな時間眠らなかったはずが眠っている→薬による副作用(薬については後から説明)左手の薬指～戸惑ってるふうに→声をかけられる。悲しさを埋めようと声をかけてきた相手に同意するが、指輪(＝既婚者であること)を隠し少し戸惑う素振りをする許さないで～悲しくもないはずにしたくて→既婚者であることがバレてしまうが相手はそれを咎めることなく許す。それに対しダメな事だとわかっているから余計に罪悪感を感じる。悲しさを埋めようとしたができなかった構わないで、離れていて→相手が話を聞こうとするが拒む軋轢にきゅっと目を瞑って→相手とのすれ違いを耐えようとする窓越しに～眠らないで話をして→面会室で"君"の眠りそうな雑な態度に対してちゃんと話しがしたいと思う照らした光に目を細めて→取り調べ室にいる君に咲いた執着よ僕を飲み込んでくれ→辛いのに離れられない気持ちに対してもういっそ執着に飲み込まれてしまいたいと思うフラジール→英語で"脆い""壊れやすい"などの意味がある。"僕"の精神のことだと思うまた、薬のフラジールにはDNAを断つ効果があるが副作用に鬱などがある。君との関係を断つと鬱になってしまうということだと思うお目汚し失礼しました！とりまぬゆりさんマジで神！！
フラジールがブラジールじゃなくて、ブラジャーに見えた俺はもうダメなのかもしれない
本当に個人的な解釈なんだけど、「フラジール」っていう薬があってこれが主に性感染症に使われる物なんだよね。だから、歌詞の女の子は性感染症に罹っていて、その治療の為に病院へと通っている。(そして恐らく精神を病んでしまった)「無頓着なあの子」はつまりそういう無頓着で女の子を苦しませた挙句に一人消えてしまった。…もしかしたら軽くDVにあっていたのかもしれない。長いゆるっとしたパーカーは傷跡や痣を隠す為に。また、手の位置が罹ってしまった箇所を隠しているように見える。もう一つ言うなら、きっと女の子は判明するまで妊娠しているのだと思っていた気がする。何故なら診察券をくしゃくしゃにしているから。長文&個人的な解釈、失礼しました…
精神的な病気で病院に向かおうとしてる僕。難しいことは考えずに、簡単なことだけを考えたい。病院まではもう何度も行っていて、飽きている。ふと頭に過ぎるのは、ホテル街の照明の下、君の笑っている顔幸せな時間はもう終わってる彼女が怒ったあの記憶だけが残ってる君の記憶は遠くに行ってしまう苦しい気持ち出来ればやめてほしい彼女には離れて欲しい。仲が悪くなっていくのは感じているけど、もういい。報われるわけもないのに話をして。想像の中の君と目を合わせて。幸せな時間は終わらないと思ってたけど終わってる綺麗なもの(指輪)にはふれなかったんだだからきみとの関係が始まった君の悲しさを埋めたかった、僕には単純なことだろうから。左手の指輪 右手に隠して 戸惑ってるふうにしてた、君よ、僕を探さないで 君にとって僕は大した存在じゃないだろうしでも許さないで、君の心を乱したのは確かだし僕は悲しくないはずなのに君は僕に構わないで離れていて君との関係も悪くなって報われないのに 話をして想像の中の君と目を合わせて。でも幸せだった時間消えないで。 僕の気持ち言葉にして君が現れて、眩しくて。笑わないで。君が僕を独占したいと言うなら僕を飲み込んでくれ。個人的な解釈にすぎません。不快に感じたらすみません。僕は不倫関係を続けていて、その不倫関係は壊れやすいけどでも、最終的に選んだのは不倫相手みたいなクソみたいな解釈をしてしまいました。 😰
「出来るなら痛くしないで」→「出来るなら委託しないで」委託▶︎自分の代わりを人や機関に頼み委ねること「委託しないで」＝「構わないで」↑つまりこういう解釈でおk？？？
この歌詞の中にある「上映はとうに終わっている」「叱責の記憶がやけに響く」からこの歌詞の主人公は叱責シーンが多いフィクサーと言う映画を視聴した(フィクサーの歌詞に命令形が多いと言う考察を参考しました)事で過去のトラウマを思い出して恐怖の前に崩れる＝フラジール(英語で脆弱)構わないで、探さないでと周りを拒む前の自分に戻ってしまった。それが最初に徐々に遅くなる部分で表してるのかな？って言う解釈
2:27｢左手の指輪、右手に隠した。｣だから女の子あのポーズなのか、今気づいたわ
最後のほんの数秒がロウワーに似てるからやっぱ繋がってるのかなぁ…？なんとなく見た目もメイドに似てるからロウワーの二人(それかメイドのみ)の気持ちというか、脳内が歌詞なのかな…それでこの子が脳内の子…いや、こんなバカがやるとマジで叩かれるからこれ以上はやめよう。
最近ボカロ聴き始めて気になることがあるんだけど、ボカロの曲を「MVに映っている人の物語」として解釈するのって普通なの？だとしたら凄く不思議な習慣だなぁって思って。
自転車ってそんな有能なのか・・・
この曲の解釈を知りたい
イントロはキレイ&クールなのに流れる文章（独白？）と歌詞で手遅れの2歩前感がある、むしろ手遅れが近いから綺麗なのかもしれない。あと一歩と半歩進んで、他の人間を巻き込みそうなら誰がが終わらせなければいけないか
個人的な解釈（素敵な解釈を待っていた皆さんには先に謝っておきます）主人公は普通の家庭に生まれ、何の不自由もなく暮らしていたが、何かの拍子で記憶を無くしてしまった。それをきっかけに親からの虐待を受けるようになった。だが主人公は親からの愛を受けたくて、親のもとを離れることができなくなった。家出を終えて家路へ向かう主人公とその仲間達。疲れからか、不幸にも黒塗りの高級車に追突してしまう。後輩をかばいすべての責任を負った主人公に対し、車の主、暴力団員谷岡が言い渡した示談の条件とは・・・。
初めて機械音の方がいいと思ったやっとこの良さが分かるようになったのかな、それともこの曲だからなのか🤔
不謹慎かもしれないけど、「自転車で天国に行こう」って「気軽に天国に行こう」ってことなのかな…。
1つの曲にいろいろな解釈が生まれるのほんとに面白い👍
もう言ってる人いたらごめんだけど「左手の指輪右手に隠して」って歌詞があるけどイラストも左手を右手で隠してるねちなみに左手の指輪の意味は創造力と信頼の象徴許さないでなどの歌詞も入ってるので信頼の意味の方かな？信頼の意味の指輪を隠しているので信頼してないという意味なのかな....?信頼してる人からしたら裏切られたようなことが起きて戸惑っているふりをしたということかなしかしここでもう1つ説が増えた最初のクソ速い文字で「気取ったことやってんじゃねーとかそういうこと思わないでいや､思ってもいいけどそのことを僕に伝えないで下さい」なんていうのがあった...人の目を気にして上品に振舞っていたのに思わず戸惑ってしまったから「ふり」をしたと言ったのかもしれない信頼してたのもバレたくないから手で隠したのかもしれないどっちの方かなこれ...(˙◁˙ 👐 )ﾎﾜｱｱｱﾌｱｱｱ
人と自分から接することが苦手で、それに苦しんでる人のことを表現しているのでは冒頭部分での「無口で怖い」「一生懸命受け答えしている」「相手側の譲歩や優しさでしか成り立たない」「指示待ち人間」…等から内向的で思いをうまく伝えられないイメージ。歌詞中の「構わないで、離れていて」（他人を拒絶する感じで言ってしまう、伝わってしまうが）「窓越しにじっと目を合わせて」（それでも陰で見守ってほしい、気にかけて欲しい）自分も程度はこれより浅いですが思ったことを中々伝えられない性格だからそう思うだけなのかもしれませんが…だから冒頭部分の色々考えて頭がごちゃごちゃになる感じもなんか分かる。妄想ではうまく話せてることでも、現実では伝わらないから、頭の中だけで完結させようとするんですよね…コミュ障は辛い（´・ω・｀）長文失礼
絵で右手で左手を隠してるのは記憶を失うからどちらを隠すのか分からないのか､この歌詞が絵の主人公？じゃない視点から書かれたものだからなのか
変な自己解釈ですが許してねっ(*ゝ｀ω・)  ｽﾐﾏｾﾝｺﾞﾒﾝﾅｻｲ(女の子の名前を仮に夜月(やづき)だとする)夜月は昔，大切なものを失ってしまう。だから大人になった今，二度と失わないようにすると決めた。でも学校や地域よりも社会のいじめの方が大きいと感じる。婚約していた人からも，裏切られてしまう。もう何も手元に無くなり，「幸せ」という感情を失った夜月だが，ある「モノ」に出会う。そう，「薬物」だ。薬物で楽になり，違う意味の「シアワセ」を持つ。一年半(？)位たったある日，薬物をやめようと決心するも，辞められない。夜月は精神科に行くが，「ここで治療(？)すると「シアワセ」を失うんじゃないか」そんなことを考えると怖くなってきた。もう何も失いたくない。そう思った夜月は精神科から逃げ出し，寝床列車に急いで乗り込むも，後から精神科から逃げた自分は「負け」と分かった。そして，寝床列車で一夜を過ごし，街に出る。だが，やはり怖くなって，なぜかもう営業していない映画館に飛び込み，ガタガタと震えていた。目を覚ましたとき，分かったことが二つあった。自分は寝ていたこと，そして………………………………。目の前に…｡夜月を裏切った人がいたこと。夜月は逃げ出し，もう何も考えられずに，右手で婚約指輪をはめている左手を隠しながら歩いていると，チカチカと光っている看板と一緒に，自分の人生も後ろめたく感じる｡そして路地裏でもう「カンジョウ」も「シアワセ」も「ココロ」も何もかも失ってしまった夜月は笑った後倒れてしまう。目が覚めると裏切った人達が居ることがすぐに分かった。さぁ…楽しいショーを再開しましょうか…(あくまでも私の自己解釈です。)
今さら聞いてて思ったけど不倫の歌なのかな。いろんな解釈できて好き
この子は男なのか女なのか、未だわからず
精神疾患がテーマなのかな？って思った。不快に思った方がいたらごめんなさい
勝手な解釈心がすごく傷ついた女の子が自分が幸せにいきているのを妄想しながら日々を送っていた。それから変わらない毎日が続き (回送列車)という表現が  前に進もうという気持ちを表している。(看板の証明が後ろめたくなって)とあるが自分の過去振り返ると 屈託する訳でもないけど 少し重さがのしかかった。(映画の上映はとうに終わっている)誰かに 叱責された のを映画に例えて人生のクライマックスの1つだと思い上映としている。(出来れば遠くに行かないでくれ  出来るなら痛くしないで)回送列車が進んでしまえば  映画が進んでしまう。苦しい思いをするかもしれない怖い    (構わないで  離れていて)でも前に進まなきゃいけない。だから構わず進んで。辛さにも今は目をつぶるから。(報わないで  話をして)過去のことは報われなくていいから (窓越しにじっと目を合わせて)今は目の前にあることに真剣に取り組もうという意思。(退廃に暮れた劇場)映画の真中の1番のクライマックスは  劇場を退廃にするほどだった。←心が壊れて崩壊しそうなほどのことがおこった。(眠らなかったはずが眠っている) クライマックスが終わりまた回送列車に乗っていた。(火がついたように街が光った)雨が降ってきたが 悲しさのあまりその雨はとても熱い火が落ちてくるような感覚だった。私の身に起こったことは  とても単純。戸惑いを偽るほど 自分は壊れてきていた。(捜さないで)こんな辛いことなら吹き戻したくない。いつの間にか消えたことに気づくなら。でも、誰かそれを許さないで。まだ 悲しい事実として受け止めたくないから。(構わないで  離れていて)もう回送列車が動き出してる。構わなくていい前に進まなきゃ。辛さにも今は目をつぶるから。(眠らないで)また 変わらない毎日が進まないくらいなら  前に進もう。←前は心で思っていたが  言葉にして自分にいいかけた。少しの希望でもいい。もって前にすすもう。(笑わないで)お願い誰も笑わないで。(君に咲いた執着よ、僕を飲み込んでくれ) 誰が 忘れられないほどの悩みで   この苦しみを紛らわせるなら  紛らわせてくれ。と解釈しました。
将来を約束されている女の子が、ふと周りを見た時、路地裏の方で屈託もなく笑っていた子に惹かれてしまった。2人で見に来た映画はとっくに終わっているけど離れがたい。きっと叱られると思うけど帰りたくない。でも多分この子とは一緒になれないのが苦しい。自分に構わないでほしい。報われなくていいからずっと窓越しに話をしていたい。そんな気を起こしてはいけないと分かっていたけど、ついあの子と結ばれる夢を見てしまった。でもそれは、親の都合で決まった結婚が理由で叶わなかった。普段は軽くあしらってくるようなあの子が傘を差してくれた。それだけで舞い上がってしまうぐらいなのに、左手の指輪を隠して戸惑う振りしかできない。いつか急に消えても捜さなくてもいい。何も言わず去ったことを許さなくてもいい。自分は悲しくなんかないから。ずっと話をしていたかった。夢なんか見ないでちゃんと自分の言葉で伝えたかった。冗談じゃないから笑わないで。もし君に、私への執着があるのなら、ここから連れ出してほしい。いつの間にか女の子視点になっていたり、歌詞すっ飛ばして都合のいい解釈してるとは思うけど個人的にはこんな感じなのかなぁというやつです。日本語が上手くなりたい。
これあくまで僕個人の解釈だけど、結婚を前提に付き合ってた彼女との軋轢が重なって嫌気がさして浮気してそれがばれてしまって別れてしまうけどやっぱり貴方が1番で忘れられないよっていう曲じゃないかな。それにしても、良く作られてる曲だよな。メロディーもそうだし歌詞も
作者さんはてんかんなのかな…？冒頭の文章からいくと