軽くメンタルの調子を崩し、服薬しながら生きている者です。突然不安に襲われて息苦しくなったり、吐き気に襲われたりします。この前、ザワザワに襲われつつ会社に向かっていたところ、イヤホンからこの曲が流れてきました。ミクちゃんの調教綺麗、レオニも好きだけど原曲もいいな、と思いながら聞いていたら、1:14 のところで急にザワザワと息苦しさが軽くなり、ふっと呼吸がしやすくなりました。驚いて何度もそこを繰り返し聞きましたが、何度聞いても、そのフレーズ部分で呼吸がしやすくなりました。曲を聞いてこんな状態になるのは初めてです。奏やまふゆが言ってた「曲に救われる」ってこういうことなのかな、と思い、嬉しくてコメントしてしまいました。毎日聞いています。素敵な曲を本当にありがとうございます。
調教cilliaさんなのか！道理で神調教だと思った
今更気づいたけど、プロセカのミクちゃんのボイスとこの本家って調教違いますね。それか、こっちがNTでプロセカの方がＶ４Xなのかな？
魚ってライバルの数なのかもしれないですね1番のサビでは恐ろしい数の魚に驚いてて2番ではその魚たちを避けながら引き続けてラスサビではその魚たちが緩やかに泳いでる
雑踏(外野の声)の中から自分の声を探して、つまり、自分の好きなことを他の誰にも阻まれる事なくしようぜ、って曲なのかな
From Tokyo→東京からオリンピック関係だよなぁこれ東京から"何か"が世界中に広がる感じで解釈したけども
2:30歩行者信号が点滅→点灯になってる(逆行している)のは、過去の自分を振り返っていたからなのかな。それでまた前に走り出す、と。
最初の［雨が降りそうな日 風の匂いで分かるから］ってとこで田舎から出てきた？みたいなことなのかな、自分はわからんが
それは 雑踏の海の中でそれ=thisざっと(う)=thatなのかな？って思ってる。こういう言葉遊び？好きです。
オリンピックの前に公開したってことはオリンピックの選手が海のなかから地上まで出るのはとても辛いから、努力した先に達成感や、嬉しさなどがあるってことかな？語彙力の無い考察だけど多分そんな感じなのかな、選手視点の歌だと思う...
こんなに再生回数あって低評価0なのかっこいい流石です
この女の子は夏代さん自身なのかな
咲希ちゃんイベの時の曲だったからなのか、MVの女の子がキーボード弾いてるのマジで大好き
レオニっぽいなって思ったらレオニへの提供曲なのか。少し、「凪のお暇」って漫画みを感じる