洗剤食らってまつ毛乾くって、自殺未遂なのかなって思った。洗剤を飲む→意識がなくなる→涙が止まる→まつ毛に付いた涙が乾くって感じで
最初、「どうなのかい」「…しにたい」って聴こえる。
自分睡眠障害なんだけど、自意識過剰なのかそう言う人たちに唄った曲な気がする眠れなくて今までの日常を捨てることになって、オマケに夜にしか起きれないから気も暗くうつむきで、逆に楽観的（自虐的？）になりつつも、日中の生活に憧れ捨てれないみたいな？まぁ何が言いたいかって、最高。
後ろで聞こえる男の人の声はピコンさん本人の声なのかな？ミクとのハモリがまたこのお洒落な雰囲気を醸し出してる気がする
これがボカロなのか…？なんてお洒落なんだろう(語彙力なんて無かった)
なんか、これって親に束縛された子供の話みたいあやふやな脳みそってとことか自分の意思で動くか親の言うこと聞くか迷ってるのかな？明日、馬鹿って何度いうは、我慢したり虐待された表現みたいなサビの○○人ってのは、親の操り人形の俺は何の部類に入るんだろみたいな＝束縛された子供の独り言か頭の中なのかな？
この間調べたんだけど『ガランド』って『空虚』を意味するらしいもう既に別れた人のことを忘れられないから他人で寂しさを紛らわせようとしてるけど結局は心は満たされないから『空虚』なのかなって……
この曲の低い声って、誰かな？あと、  2:06  に笑い声がある。白黒の絵、うまいな...この曲の主人公は画家なのかな？棒人間(デッサン人形)とか、コマ撮りみたいなアニメ(？)とかあるし。リンゴとかは、デッサンするための題材かな？人を描くときのメモみたいなやつもある。思い通りの絵がかけなかったのかな？
「ガランド」って「がらんどう」って意味なのかな、この曲に特に意味は無いってこと…?
伽藍洞ってことなのかな
考察まずタイトルの『ガランド』は、おそらくはがらんどうから変化したことばの”がらんど”であると推測できるので、おそらくはだれもいない、何も入っていない、空虚というような意味であると思われます。次に、阿呆を見るランデブーですが、ランデブーというのは男女での待ち合わせを意味する言葉で、阿呆をみるランでビーということは何等か期待外れな、あるいは裏切るようなことが起こったと考えるのが妥当かと思います。詰まるところが、最初に出ている男を斜め後ろからみた絵（＝おそらくはこの曲の主人公）と、その逆方向を向くように描かれている女性の後頭部（これが”ランデブー”の相手）次に、なあなあ散々淡々と暮らしていての部分は、裏切られた後のことであると思われます。干乾びた脳みそふざけた街の中でそうわからなくて今という歌詞は、失意の中で、脳みそが干乾びたように思考が定まらず、なぜなのかわからないような意味合いだと思います。そして、洗剤喰らって睫毛乾く？というのは、洗剤を洗い流す、あるいは浄化するものととらえていると思います。これは二通りのとらえ方ができて、一つは、記憶を洗い流す＝忘れれば睫毛が乾く、つまり悲しみは終わるのか？という意味合いとも取れますし、もう一つは、洗剤を喰らうことから死んで記憶ごと自分を洗い流す＝消してしまえば睫毛が乾く＝もう泣くこともないか？というとらえ方もできると思います。それをNOでNOでNOと、三回否定しているので、やろうとしたけど（自殺でも、忘却でも）できなくて、結果的に悲しみが消えるのかといえばNOだったということだと思います。思い出して何泣いてんだ、さよならに慣れてしまったんだは、ある種自己暗示の様に主人公が唱えているものであると思います。これでいいのか？とどこかで思いながらもそれ以外にできることもなくそのまま浪々とさまよい続けているのだと考えます。そして次の歌詞にあるLonely? 浪人? Morning? Sorry? 苦労人？ 病人？ というのは、すべて主人公のことなのだと思います。孤独から最後は病人になるまでのすべてで、Sorry?というのは恐らくは最初に出てきた女性からの言葉で、それを受け止められず、そのまま今の病人のような状態になったのではないかと考えます。そして、そこ過去を思い出し、魚のような死んだ目になってきて、それとなくキルミーして（殺して）と言っているのはこの状況を殺してくれ、救い出してくれと言っているように思います。そして難しいのが Dancing in the room. Number 10884 なのですが、これも二通り解釈ができるかと思います。一つがホテルの部屋の番号であるという考え方で、これなら10884号室で踊る（する）ということで、ほかの女性に救いを求めて孤独を埋めようとしているのかと思います。そしてもう一つが病室（おそらくは精神病棟）という考え方で、こちらであれば何とか死のうとしているようにも思えます。この場合は10884号室の中で踊る（生きる、あるいはその先の死を早めようと望み暴れる）ということになるかと思います。そして二番は回想で、ざまあ見るタンデム（二人乗りの二輪車）というのは最初の女性と乗ったもので、おそらくその後、しばらくしてから、あるいはそのタンデムで行った先でこの曲の初めにある阿呆を見るランデブーが行われたと考えられます。そして偏桃体は情動や記憶などに関する役割を持っているので、甘く見る偏桃体というのは現状を甘く見る＝感情を抑える、何とか忘れることで暮らせているのではないかと思います。ですが、あやふやな脳みそだからこそ、自分で忘れきるなんてこともできなくて、だからいっそ捨てたいと思っているのではないかと考えます。そしてくだらない毎日だったんだは回想で「寝てるのと等しい」なんて今それでいいのだ！は現状のことを表していて、病的に開き直っているのだと思います。そして最後のLonely?浪人？から夜でもまでは現在進行形で、回想しながら、開き直って忘れようとしながらも忘れられず孤独を埋めるためにやっている女性を見ながら思っていることであろうと思います。また、リンゴは愛や知性などを象徴する側面があるので、それに触れて色が消えているのは愛を求めるほど知性が色あせる＝盲目的になることを表しているのかなとも思いました。以上即興妄想長文失礼しました。
MV描いてるのってピコンさん自身なのかな？
誰か、解釈厨いません？意味を知りたい
一番最初に出てくる手が震えてるのに気付いてゾワっとした。何となく薬物中毒者の観てる世界ってこんな感じなのかなって思った。
解釈いろいろできるけど全部アンハッピーなの好き
長年聴いてたけど曲名ガランドなのかピコンなのか未だにわからないままでいる
あ、編集ミス？なのか意図的なのか分からないが見つけてしまった…
この曲の歌詞の意味が良い意味で分からなすぎて色んな考察サイト見て回ったけどどれも納得しない解釈なんだよなぁ。これが気楽に聞けということか()