最初てっきり首太めなのかと思ってたけど、相手の手がミクちゃんの首を絞めててそれをミクちゃんが握ってるのか…！(語彙力)
なんかさもう言ってる人もしかしたらいるかもだけどこのゴーストルールのみくちゃんとライアーダンスのみくちゃんは双子で2人は同じ人をすきになってしまって、選ばれなかった方のみくちゃんが双子の選ばれたみくちゃんになりすまして、好きな人は本物のみくちゃんの方が偽物って勘違いしたみたいなだから｢僕じゃない僕に出会ったよ｣なのかなーって⚠あくまでもわたしの解釈です【悲報】語彙力はコロナに殺られました
考察します、小6(親管理)のめちゃくちゃ個人的解釈ですどうだっていい言を嘘って吐いて戻れない(「どうだっていい"言"を」事ではなく言で書いてあるのに違和感を感じました…どうでも良い言葉を嘘って吐いて戻れない、意地を張ってしまって結局戻れない的な意味でしょうか)時効なんてやってこない奪ったように奪われて(自分は奪っているつもりでも奪われている。一体誰に何を奪われているのでしょう…私はライアーダンスの子に彼氏を奪われたのだと解釈してます。何故ならライアーダンスでは浮気したみたいな歌詞が沢山ありますし…ゴーストルールのイラスト、後ろに白い髪があります。そして、自分で首を絞めてるなら手の形はこのような形にはなりません、つまり人に絞められてます。爪の色的に、それはライアーダンスの子ではないでしょうか)今日だって叶わない思ったように騙せない(今日も彼氏と引っ付きたいと言う自分の思いは叶わない。もしくは、ライアーダンスの子に敵わない的な意味も含まれているのかもしれませんね。「思ったように騙せない」は、彼氏を騙そうとしてるのでしょうか？それとも、ライアーダンスの子でしょうか？)腐っている僕には腐ったものがわからない(人を騙してまで彼氏を手に入れようとしている腐った私(僕)には腐ったもの(ライアーダンスの子)が理解できないわと言った語呂では…？)おいでここまで捨てい(彼氏の気持ちはおそらくライアーダンスの子に傾いていて、「貴方(ライアーダンスの子)も同じところまで何もかも捨てて来い」と言った感じかもしれません)「隠してしまったんだ」(自分の気持ちを隠してしまった、と言う事でしょうね)メーデー僕と判ってももう抱き締めなくて易々んだよ(「メーデー」(助けて)首を絞められているから"助けて"なのでしょうか…私(僕)と判ってももう無理して抱き締めなくても良いんだよ…あれ、良いんだよじゃなくて「易々んだよ」になってますね。"易しい"とは解決が容易。容易いと言う意味だそうです。ライアーダンスの子に気持ちが傾いているならば、もう抱き締めなくても良いんだよ？容易い(簡単、単純)な事じゃない。と言う事でしょうか…)メーデー僕が解ったらもう一度嘲笑ってくれるかな(私(僕)の想いが解ったらもう一度笑ってくれるかな…あれ、さっきは判るだったのに次は解るになってます…という事で意味ググったんですが同じような意味でした…解る・判るの意味⤵︎・理解する・思い知る・相手の事情に同情する・はっきりしなかった物事が理解できるようになる・別れるおそらく、この場合は別れる的な意味なのでしょうね…．そして、「笑ってくれるかな」ではなく「嘲笑ってくれるかな」ってなってますよね？嘲笑う…なんだか上からですね。本来ゴーストルールの子は何があっても彼が上って思っている健気な彼女なんでしょうね)マボロシだって知るんだよ嘘憑きだって知るんだよネェ(嘘憑きじゃなくて、嘘付きの方がよく使いません？なのに"嘘憑き"な理由…憑きって取りついてるみたいなイメージですよね？うそが取り憑いてる… ライアーダンスの子は貴方(彼氏)に沢山の嘘をついているのよ。と伝えたいのでしょうね…)NOだって言う筈がキョドってYESを声に出す(否定したいけど、自分は弱いから肯定してしまう。と言う事でしょうね。)後悔の脆弱は騙した方が正義なの(騙した方が正義。おそらく彼女達にとっては彼氏に選ばれる人が"正義"。その為ならば騙したとしても"正義"なんでしょうね)卑怯だって構わない祈っておいてそれはない(卑怯だって良いから彼がほしい。そうやってずっと祈っているのにライアーダンスの子にとられるのが悔しくてたまらない)飾っていた饒舌が墓穴を掘って焼ける様(飾っていた(彼氏の横にいた)饒舌(私)がライアーダンスの子にとられる様)負い目どこまで灰色(グレー)(彼氏からの負い目が沢山ある、どこまでもある。でも答えは分からない(白黒はっきりしない、グレー)的な事でしょうか？)被害者ズラしたって(被害者ズラしたって、結局彼は私には構ってくれない)メーデー僕を叱ってよ正直者が夢見たいなら(私(僕)の悪かったところを叱って。私(正直者)が夢見たいから。貴方と夢が見たいから。)メーデー僕を裁いてよ最後まで甘えてしまうのは(私(僕)をさばいてよ…そうしないと最後まで甘えちゃうじゃん)亡霊だって知るんだよ空白だって知るんだよネェ(Google先生曰く⤵︎亡霊→すでに過去の物となり、もはや存在しない物存在しないものだって知るんだよ。空白だって知るんだよ。(私たちの関係はもう存在してない。今はもう空白よ。)的な事でしょうか？)(曲調が変わる)↪︎さっきまでライアーダンスの子と張り合う様な激しめの歌詞、テンポ良い曲調といった感じでしたが、これがゴーストルールの子の本音的な感じじゃないかな、と思います。足りない物を望んだら僕じゃない僕に出逢ったよ(貴方の彼氏になる為に色々な物を望んだら私(僕)じゃない私(僕)に出逢ったよ)それでも前に進んだのクラクラしちゃう夜も(それでも前に進まなきゃ、貴方の望みの女にはなれないから。クラクラしちゃう闇(夜)の中ずっと進み続けた)足りない僕を愛してよEGO-MAMAが僕を育てたの(でもまだライアーダンスの子に比べたら足りないの。そんな私(僕)を愛してよ。エゴママは分解すると、自我-ママ自我-ママが私(僕)を育てたの。なんか虐待されてた的な事なのでしょうか…？)君には僕が見えるかな孤毒なピエロが(君には本当の私(僕)が見えるかな孤独…孤毒…1人孤独の。毒を持ったピエロ(私)が)(曲調がもどる)メーデー僕と判ってももう抱きしめなくて良いんだよメーデー僕が解ったらもう一度嘲笑ってくれるかな(同じです)メーデー僕を叱ってよ正直者が夢見たいならメーデー僕を裁いてよ最後まで甘えてしまうのは(先ほどと同じです)メーデー僕を暴いてよもう直終わるこの世界から(私の心の奥まで暴いてよ。彼氏がライアーダンスの子を選んだら私にとってこの世界は終わり。自殺をする。)メーデー僕と踊ってよ最初からいないと理解ってた？(私(僕)の心と踊って。貴方の心は私のところに最初からいないと理解してた？的な事でしょうか(意味不明)…٩( ᐛ )وﾌﾟｧ)嗚呼…マボロシだって知るんだよ嘘つきだって知るんだよ亡霊だって知るんだよ空白だって知るんだよ(先程と同じです)どうだっていい言を嘘って吐いて戻れない時効なんてやってこない奪ったように奪われて(先程と同じです)これで考察は終わりです！個人的に、この曲は・ライアーダンス・ヒバナ・リバーシブルキャンペーン・愛言葉lllと繋がってると思います。愛言葉lllと繋がってるなら愛言葉llや愛言葉lとも繋がってるかもしれませんね！一人称が"僕"なのが少し違和感でした。私じゃないんだなぁ…と。単純に男性も女性も歌いやすいようにしている、DECO*27さんの優しい気遣いかもしれません(笑)まとめると、・ゴーストルールの子はライアーダンスの子に殺されそうになっている(白い髪、青い爪、手の形が明らかに自分で首を絞めているわけじゃない)・ゴーストルールは彼氏をとられた(ライアーダンスの子に)・DECO*27様は神と言うことになりますね！好評だったら他の曲でも考察する可能性があります！だから是非goodくださ((殴
この曲出たのもう5年以上も前なのか…出た当時はボカロ界隈が衰退気味だった(気がする)から、この曲が頭ひとつ出てた記憶がある初めて聞いた時のゾクゾク感忘れない
関連曲で物語形式なのかな？この曲
昔っからこの曲が好きで小学生のときからずっと聞いてるけど歌詞を見たことがなくて最近初めて歌詞を知って最推しの概念ソングだって解釈してもっとハマりました
なんか俺の解釈的にはさ「ゴーストルール｣→ある1人の男性に恋をし         て、その恋が届かずに死んでしまう。そのせいで大切な髪飾りが壊れる。 彼に声をかけるが無視、自分が亡霊と知る。あれ？彼の横に誰かいる？「ライアーダンス」→ゴーストルールのミクが死んだので嘘をつき自分がミクと偽り髪飾りをして彼の前に姿をあらわす。亡霊(ゴーストルール)のミクがあらわれるが知らんぷり。あの勝ち誇ったような笑顔を見せる。「いいや」→ゴーストルールのミクはライアーダンスのミクを呪いに呪ってついに1つになる。自分のものじゃないので髪飾りは捨てる。あの白と青のグラデーションの髪は2人が混じってるから。ひとつの体に2人の人格があるせいで中でライアーのミクが暴れ錯乱し彼を殺してしまう。好きだった彼がいなくなった世界はもうどうでもいい。生きている意味が無いから飛び降りて死ぬ。「ヒバナ」はゴーストルールのミクとライアーダンスのミクが戦う描写？ココロの奪還戦とか。どうかな？すこし押し付けがましいとこあるかもだけど。そういう解釈もあるんだなとか思ってくれると嬉しい。そんな想像をして1人ニヤけてる僕です。長文失礼した！！
EGO-MAMAがなんなのか分からないまま早5年
歌詞解釈これは母親に甘やかされ過ぎて悪い大人に育ってしまった子供の歌。これを踏まえて曲の解説をすると時効なんてやってこない→時効とは、一定期間過ぎたらその人を逮捕出来ないまま解決したことになる、などの制度。時効が来ないという事は恐らく語り手がとても重い罪を犯した。奪った様に奪われて→語り手は母親に将来を奪われて、他人の権利を奪った。今日だって叶わない思った様に騙せない→語り手は人を騙す事にはまっている。腐っている僕には腐ったものが分からない→語り手は悪者なので何が悪いことなのかも分からないメーデー僕と分かってももう抱きしめなくていいんだよ→語り手は母親が嫌いなので母親に抱きしめられたくない。幻だって知るんだよ→僕が見たちゃんと僕を叱ってくれる親は幻の中だけの存在だって事は知っているんだよ。嘘つきだって知るんだよ→僕が嘘つきだって事は知っているんだよ。ネエ→母に言っているNoだって言う筈がキョドってYesを声に出す→語り手は嘘つき卑怯だって構わない→僕がしていることが正しく無くてもいい。飾っていた饒舌が墓穴を掘って焼ける様→墓穴を掘る、とは自分の行いが原因で失敗する事被害者ヅラしたって→被害者のフリをしたって僕は加害者。メーデー僕を叱ってよ正直者が夢みたいなら→語り手が正直者じゃない事を嘆いている母親に「僕に正直者になってほしいなら僕を叱ってよ。」と言っている。メーデー僕を裁いてよ最後まで甘えてしまうのは→僕に良い子になってほしいなら悪い事をしている僕を裁いてよ。大人になっても甘えてしまうのは母親のせいだ。足りない僕を愛してよエゴママが僕を育てたの→しつけが足りない僕を愛してよ。悪いのは僕じゃなくて子供を愛してるから甘やかして幸せにさせたいというエゴを持ってるママなんだから。
ヒバナと曲調が限りなく似てるけど、あっちと違って、少し悲しいようような神曲ですね（何様)ボカロP同じだから当たり前っちゃ当たり前なのか…あと、このチャックの音好き()
モールス信号には全然詳しくないからわからないけど最初の音はメーデーなのかな
今年なのか
ゴーストルールってもう去年なのか、あと少しで2年になるのか。時が経つのは早いなぁ。
ゴーストルール日本語にしたら『お化けの決まり』なのかな？w
転調からの転調で助けを求める最後なのかな…とか思ってその後の戻ったのが死んだ後の事かなとか思ったり
この曲知ったの小1、小2の頃なのか
誰か解釈してくれーーｗｗｗ
3つの動画のコメ欄からなんとなくの解釈。ライアーダンスミクがもともと彼女。けどいいやミク（彼氏）はゴーストルールミクを好きになり浮気を。恨んだライアーミクはゴーストルールミクを殺した。（心を奪った代わりに命を奪われた）いいやミクは彼氏目線で、ライアーダンスミクとの仲に絶望してる?（共犯って言葉）
ミクの後ろにある白いやつってライアーダンスのミクの髪の毛かな…((っていうよく分からん解釈
この曲聴くといろんな解釈考えちゃう。なんか涙でそう。
えっ、、これ5年前、、、？？私の中でボカロで好きな曲トップ3にははいる。最近の若者はこの曲を通ってないのか、、？？今DECO*27さんといえばヴァンパイアなのかな、常に最前線を走るDECO*27さん神。
奪ったように奪われる時効なんてなってこないお互いに傷つけあって（浮気や不倫とか）もう再構築出来ないような関係性なのかな。
自己解釈返信欄より詳しい説明（？）ゴーストルール、ヒバナ、ライアーダンス、いいやの4つが関わってると思います。理由は沢山あって、根拠は返信より見てください。他コメの髪飾りの考察？がすごく納得したことからこの考察をつくりました。ヒバナは狂気化した感情ゴーストルールは砕けた感情ライアーダンスは薄情な感情いいやは無の感情って感じ。他コメの新しい考察で見つけたんだけど、ゴーストルールの絵が首を締めてるように見えるってのは正しい？と思いました。【いいや】に首絞められてんのかな？
ヒバナで頭の左右にS、顔でO、つまりSOSって言ってる人いたけど、頭の左右のSが粉々になってるからもう助けなくていいってことなのかな？〈追記〉メーデーの意味知りました。助けてってことらしいです。もうわかんないです
このイラストさ、背景にあるのは白(虚無感?)なのか黒(絶望)なのかピンク(愛)なのか...(語彙力
自分の考えなんですけどライアーダンスの「裏返っちゃって君になる」って言うのと2つの曲に写り込んでる、髪って関係あるのかな？ 歌詞にも共通するのか色々あるから、二重人格で、片っぽの人格(ゴーストルールミク)が付き合ってた人をもう片っぽの人格の子(ライアーダンスミク)が奪っちゃって、でも主人格はライアーダンスミクだから「最初からイナイと理解ってた」って言ってたのかなと思ってて、ヒバナは、ライアーダンスミクだと偽って付き合ってた人の所に行って、取り返そうとした。だけど無理だったから諦めて忘れることにした。いいやは、もう一度やり直そうと言い寄ってきたけどこちらはもう冷め切ってるからと言って断った。って言う感じだと解釈しました。長文＋語彙力皆無で読みづらく、すみませんm(_ _)m
自殺の歌なのかい？
神なのかこれが
これなのか
誰が、自己解釈でも良いんでゴーストルールの意味教えて下さいませんか⁉️お願いします‼️ヽ(*'▽'*)ﾉ
サビの「正直者が夢見たいなら」ってのは、正直者が夢を見たい（希望）なのか、正直者が夢みたい（非現実）なのか
このイラストの、上の髪の毛が不自然に切られてるのは、曲中の主人公が嘘をついた代償なのかな、って思ってる
もう3年前なのか…この曲アップロードされた時はハマりすぎで毎日毎日聞いてたものだ
最近気付いたんだけど最初のポポポーってモールス信号じゃない？？（なんと言う意味なのかは知らん）
この曲聴いてたら、人間の一番幸せな時っていつなのかなって思う
後ろの白い髪はライアーダンス（浮気相手）のミクかな？ ゴーストルール（彼氏）のミクの首を絞めてるのはヒバナ（彼女）のミクの手なのかな？ ヒバナのミクの右手は胸元にあるのに左手はこっちに……？
これは僕の勝手な解釈ですが彼女を殺してしまった子が嘘をつき続けてその子の亡霊が見えるようになって、嘲笑いでもいいからその子にもう一度笑ってほしいって感じだと思いました。この前友達に教えてもらって初めて知りました。いい曲ですね✨
もう2年前なのか、、、。
最初の方モールス信号なのかな・・・？
2016年のボカロといえばゴーストルール！って思ってたけどこれ一月の曲なのか...