ワンダショのバーチャルシンガーの絵がクソ可愛いんよ。歌と合ってるしやっぱりキノシタさんは神なのか、、？？？？？
だしょミクががに股でどかどか歩くの解釈一致すぎる
きたー！！セカイのみんなと一緒に歌うミクちゃん可愛すぎます…本当にキノシタさんありがとうございます！！初めのﾄﾞｩｸﾄﾞｩｸﾄﾞｯからわくわくが止まりませんでした！！1:05からの歩き方最高です…It’s time to smile!のあとのﾌﾌﾌｯ1:19も可愛すぎます！2:01のららららららら〜も！！2:40からの流れも！！！他のみんなと一緒なの感謝しかない…3:12からのあーあーあああーあー！も！！！です！！それまでと少しだけ違って、力が入ってる見たいで…誠によき…歌姫って言葉は、もちろん書下ろし先の寧々ちゃんにも当てはまるけれど「初音ミク」にも当てはまる気がします、解釈たくさん出来て嬉しいです！セカイvet、バーチャルシンガーvet、どちらも大好きです！！！長ったらしく拙い文ですみませんでした！！
1:05のワンダショミクの歩き方、解釈一致すぎる笑笑
2:27 のミクちゃんが回りながら通っていくところのステージって、イベストで人魚姫をやってたりアフターライブで海のショーをやりたい！って言ってたから海のステージなのかな……。
なんか下手な絵だよな。輪郭が下手なのか、不安になる
絵も、曲もかわいい……わんだしょの世界でってなるとミクがショーやりたいって言ってたからそれなのかなって思った(壊滅的な語彙力)
普段ワンダショのバーチャルシンガーってこんな感じなのかなって思える歌ですね！
この曲やってて泣いちゃうの俺だけなのかな
KAITOはこれなのか！！
毎度毎度曲も絵も歌詞もかわいすぎる、、キノシタPは神なのか…？？
みんながいない時のセカイってこんな感じなのかなって思った