最近グッバイ宣言の小説を買って読み進めてるんですけど、1つの章を読み終わったら聞きに来るようにしてて｢あぁこの歌詞はこういうことなのかな？｣とか考えながら聞くのが日課になってる。最初に聞いてた時と印象も変わったし色々な角度から楽しめるグッバイ宣言最高、いつまでも愛される曲だと思うなあ
この曲久しぶりに聞いたら鳥肌がたった。この曲があまりにも神曲なのか、それとも自分の部屋が寒いのか。どっちだろう。
コロナの緊急事態宣言で変わった生活とか人格の事かなーとずっと聴いてて思った(((だってあんなに休みだったら誰でもひきこもりになるやん…ーーーーーーーーーーーーーーーーーーー〇｢意味を持たない都会にサヨウナラ｣→ビルばかりあって人のいない街に意味は無い〇マリオネットな感情→ニュースとかネットとかに振り回されること（個人的解釈）（他にもいろいろあるけど書ききれない…）ーーーーーーーーーーーーーーーーーーーずっと家にいたから｢家にいること｣が自分にとっての正しいことになっちゃったんだろうね
これ、最近流行ったものなのかな？と思って見てたら、一年と3日前だった
俺の私の音がキミに染まるまでの染の漢字が白なのってまだ染まってないからなのかな？
ずっと聞いとって思った(勝手解釈注意)自粛の事歌っとるんか…？当たっとったら嬉しい当たっとらんくても好き
よくよく考えたらこの子男にも女にも見えるんだよねーサビの「俺の私だけの」っていうのはどっちでもあるよって意味なのかな？
知ってた、、？これサビ殆どマイナーコードなんだぜ、、？明るいのに切ない感じがするのはこのせいなのか
こんなに外出自粛についてカッコよく歌にできるのはすごいw（勝手な解釈）頑張って自粛している僕は正義なので聴き殺して狂い咲こうと思います。
この子って女の子なのかな？それとも可愛い男の子？どっちだろ…気になりすぎて夜しか眠れないわ
友達と喧嘩した。なぜかこの曲を聴いてた。なんか心の支えなのかな。
この女の子萌え袖だしめっちゃこっち見てくるけど俺のこと好きなのかな?????
考察とかない純粋な曲なのかね…それとも考察班みんな曲の良さでやられた？
なぜここのコメント欄はいつでも何分前なのか
ある日から「ヤンデレの彼氏さんに監禁されてる彼女ちゃん(全く嫌がってない)」の歌。と思って聞いてたら、もうそれにしか聞こえなくて困ってる…って事で、下に解釈？？？置いてきます(誰得)俺→彼氏さん俺の私だけの 折の中で→2人の家(部屋。牢屋)の中で引きこもり絶対ジャスティス→監禁されてるは正しいみたいな考え折→部屋。または家(個人の解釈で)引きこもり→監禁されてるからみたいな…？他にもこじつけられそう(((
グッバイ(コ○ナ)宣言引きこもり(自粛)絶対ジャスティスってことなのかな？この曲、癖になります！！
今日はみんなこの曲を聞きに来る日なのかな
また新しくこの子の設定を考えてみた(独自の解釈なので悪しからず）名前:チノちゃん誕生日:4月13日家族:父、母、弟、犬好きなもの:卵料理、ラーメン、寿司(さび抜き）カフェオレ苦手なもの:勉強(特に数学）、寝起き、苦いコーヒーこんな感じです。他にもあれば返信してください(他力本願）
いきなり出てきたみんなも一緒なのかな、最近のコメント多いし
TikTokでこの曲使ってる人のほとんどはこの曲がボカロなのかも歌詞すらも知らないっていうね
俺の私のって一人称がバラバラなのは 曲の目線(視点)が2人分なのか、一人の子の一人称が時と場所により変わってんのかな性別がうんぬんだったら嬉しい
この子は男なのか女なのか.....どちらでも私は一向に構わんっ！
グッバイ宣言って最近のやつなのかなー＿人人人人人人人人＿＞11    ヵ   月   前 ＜￣^Y^Y^Y^Y^Y^Y^Y￣
色のせいなのか、女の子に目玉焼きとか似合いそう。好きです\( ˙ ˙)/
オススメに出てきました(  ˊ꒳ˋ )みんなもそうなのかな？🤔
この子は男の子なのか女の子なのか……。
この曲、ロカボなのかな？
これどうゆう風に歌ってるんだろう…機械なのかな。。
コメント欄で"この女の子"って言われてるけど、この子本当に女の子なのか…？サビでも俺と私出てくるし…
引きこもりこそ正義なのか
1番最後の「狂い咲け!」の「咲」って「ざ」なのか「さ」なのか未だに分かってない
家で推しに染まりたいってことなのかな。だとしたら、めちゃ共感ヽ(*´∀｀)ノ
気のせいなのかな..このイラスト、ピースしてる方の手は親指なしで五本も指があるように見える(:3_ヽ)_
サムネ見てのほほんとした歌なのかなって思ったけど全然そんなことなくって、とりま最高🤘😎🤘
いっぱい何分前とか何時間前のコメントあっていつ投稿された曲なのかなって思ったら8ヶ月前だった中毒性半端なくて大好きです！絶対リピートしちゃいます…😳😳
初めて聴いたけど人に寄せられたボカロなのか、加工された人の声なのかわからん(・ω・｀)でもえぇ曲や。絵もかわえぇ。ps.#VOCALOID に曲を聴き終わってから気付いた。これミクちゃん？最近、調整のクオリティがえぐいボカロと加工された人の声の違いがわからんようになってきた。
たまたま見に来たんだけど何で皆、今日見に来てるんだ？追記2000万回再生なのか…おめでとうございます！
よく見たらグッパイじゃなくて”グッバイ”なのか
早起きなのか完徹なのか
もうこの曲できたの1ねんもまえなのか。。
これ皆「お↑り」なのか「お↓り」のどっちの発音してる？
お↑り↓の中で なのか お↓り→の中で なのか…本家聞いてると上がるほうだけど、歌みたとかだと後者なんだよなぁ…
ポーズいつも同じだけど大丈夫なのかな……
人間の声なのか？
なるほどコロナだから引きこもり絶対正義なのか
コメどんくらい前なのか見に来たら数秒前とかで草しか生えん
おすすめに出てきても聞くしプレイリストに入ってるから普通に聞いてるんだけど、流れてきて広告だった時、あ広告なのか、ってなる
tiktokから来た人多いらしいけどなんだかんだ必要なアプリなのかもしれない
最近知ったんだけど、これ去年の4月に投稿された作品なんだね2020年の4月と言えば緊急事態宣言発令中だったから「引きこもり絶対ジャスティス」なのかと勝手に思った
とりまサビはステイホームをして、この歌をすきになってという解釈でおけ？
みてこの子俺を見てピースしてるけど俺のこと好きなのかな？
すっごい気になってたんだけど 00:39 ここって結局「おり⤴︎」なのか「おり⤵」なのかわからん...（語彙力）【追記】解決☆ハートついてたのに編集したから消えた泣きます
小説読み終えてもう一回聞きに来ると聞こえ方や歌詞の解釈がガラッと変わるのが楽曲から小説までの流れのいいところグッパイ宣言と言えばのこのポーズはこんなところで使われて、鬼リピした民にはもう見慣れた白いパーカーもいろんな思いが込められてて感動だぁ、、、、ネタバレ注意(後悔しても知りません)レナちゃんありえないほど可愛いかったです、、夢を叶える事ができて、翔くんも夢を見つけて実現までできて本当にうれしかったです、、また二人が出会える日が来ますように、、、
ベノムに声が似てるけど歌ってる人同じなのかな？
グッバイ宣言と言われても関白宣言しかでてこない私はもうオッサンなのか？
最近の曲かと思ってたけど１年前なのか意外だな
英語字幕みて気づいたけど、引きこもりって英語でもhikikomoriなのか
ずっと頭の中でサビの部分がグルグル回ってて、どの曲なのかわからなくてムズムズしてたらオススメに出てきた。オススメありがとう！！！
これってこのご時世の歌なのかな…？
このこ男の子なのかな、女の子なのかな。
ねぇねぇ画面の中の君なんで笑ってるの？あ！もしかして俺の事好きなのか！なら両思いだね！(＾ω＾)ﾆｺﾆｺ
この高評価数でまだ再生数百万単位なのか…
もしこれが自粛の曲なら放つ言葉は腐っていたはマスク君の視線がぼやけて尽きるはフェイスシールドなのかな？
これflowerちゃんなのか…ボカロPさんによってflowerちゃんの表情めっちゃ変わるのいいな
やはり流行った曲はTikTokに使われる運命なのか…
これはやっとなのか？バズり出したの。いや、そんなことなかったw（急におすすめきた）
なんか、めっちゃ新品の新品のコメントばっかり！急におすすめでてきたーって人いっぱいなのかな？？この曲。めっちゃ中毒性高いよね！！
サビの｢折の中で｣ってとこの音程が本家と歌い手さんと違うように聞こえるんだけど自分の耳が変なのかな…
突然おすすめに出てきたんだけど、某アプリで流行ってるって解釈でおけ？
この人これ地声なのかなぁ？私もその声に似てるから仲間欲しいなぁヽ(；▽；)
今更だけどコロナ禍だから、引きこもり絶対ジャスティス(正義)なのかな
古参アピしとくきまーす！0:33秒が有名なのかな？
コロナで自粛するための曲なのかただの引きこもりの歌なのかどっちなんだ
なんか主旋律よりもベースラインの方が耳に残る。俺は変態なのかな？
もう2年前なのかぁ〜はやいなぁ
リズム感よくてテンション上がるし、イラストの子かわいくて最高だし、サビのスピード感も流れてく感じでめっちゃよくて好きだし、歌詞もぶっ壊して自分を通そうぜ(語彙力もおかしいし、あくまで自己解釈)みたいな感じでめっちゃ好きだし、曲がクッて音が上がって終わるのも好き。つまり俺が言いたいことは、、、鬼リピ不可避！！！
俺が初めてこの曲知ったときには再生回数60万回ぐらいだったのに今久しぶりに来てみたら、桁が違った…やっぱティックトックの影響なのか！？
自分のコメントが評価順なのか新しい順なのかわからん
なんでギターソロ23秒なのかと思ったらちゃんと指で示してるじゃあないか
いらっしゃいませ私のおすすめへいやーおすすめ有能！この曲ステキ😭でもー、どっかの誰かのようつべの通知さんは出来損ないなのかな……🧐ハテ
この歌は自粛民のための歌なのかもしれない...
引きこもり絶対ジャスティス＝引きこもり絶対正義…『お前らステイホームしろよ』って，メッセージなのかな…？
薬物中毒になるのと同じ感覚なのかなぁ
ミェンミェンしか出てこないのだけども俺だけなのかな
この女の子めっちゃこっち見るやん俺の事好きなのかな
正直なんでこの曲がこんなに伸びたのか分かんないんだよな。中毒性がすごく高いんだけど、具体的な魅力を述べろと言われてもぱっと思いつかないというか。まあこういうふわふわしたとこが魅力なのかな。
LINE musicから来た異端者は私だけなのか...
どこで知ろうとこの曲が好きならそれでいいじゃん。批判してる人暇なのか？
40のボカロ好きおっさんです✋曲調も歌詞も気に入っていますが今ひとつ解釈がつかめません。独自でもいいので教えてplz
いきなりオススメに出てきたんで聴いてみたんだけどめちゃくちゃ好みの歌だ〜、コメ欄見る感じ皆んなもいきなり表れた感じかな？家にいようてきな歌なのかな、、？
半年ほど前までは普通の人なのかな？って思ってだけど、まさか荒らしになってたなんて...ショックだわ...
『放つ言葉は腐っていた』ってことは、この子は腐女子なのか...?!
歌詞なんていう意味なのかわからない
古参アピールなのかわかんないし迷惑だったら消すけどこのイラストを描いてる方のようつべの動画なくなってクソ悲しいわまぁでも更に有名になってくれ凄く嬉しい
冷蔵庫一人言言い過ぎ、暇なのかなー
Tiktokで使われてる曲なのか知らんけど(入れてない)突然おすすめで見つけましためっちゃすきですありがとうございます
これ1年前なのか😳最近のやつやとおもてた…
狂い咲けなのか。狂い酒かと思ってた
あれまって、これコメントデフォルトで新しい順なのか
2ヶ月前、オススメで流れてきて聴いたものの、アルバム保存もせずにいたら、今日 IntroとAメロの中毒性にハマりました。気づいたら、400万回再生なのか…
みんな考えること同じなのかな？だったら嬉しい
なんかこの曲を「3000万再生突破してる今最も流行ってるボカロ曲」っていう先入観を持って聞いてしまったから、曲も絵もかなり良いと思ったんだけど、失礼ながら「ここまで流行る程の曲なのか…？」とも思ってしまった
おすすめ神なのか？
このまま100万回再生されてもおかしくないほどの中毒性…サビの中毒性やべぇ！！からなのか。語彙力やべぇ！！
これで3日目だぞ！なんで数分前のコメントが続いてるんだよ...やっぱみんな暇なのかw
コード進行のせいなのかめちゃくちゃサカナクションの新宝島に聞こえる
コロナならではの曲って解釈で合ってる？でも私インドアだから通常運転なんだよな
もう一年なのか。早いな、、自粛期間めちゃくちゃお世話になったわ
【小説について】 0:38俺（僕）：桐谷翔私：七瀬レナと捉えることができるなって思う。その後の0:40の「折の中で」。これも翔とレナの共通点と解釈できる。
多分だけど、この曲ってただ引きこもるって曲じゃなくて、このご時世だから家の中で楽しく引きこもろうぜ！みたいな曲なのかなって…
もう1年前なのか……時が経つのは早いなーと、思いながらアイスを見ながらスマホを食べる俺。いつもカップラーメンのタイマーとして使わせてもらってます！
この曲をはじめ、色んなボカロ曲や非ボカロ曲が、某有名アプリの音源として人気だけど、なんか、「神曲」って言うのが俺らからしてみると「聴いてて楽しい曲」とか、「疲れや悩みが吹っ飛ぶ曲」みたいな解釈で、それが流行となってたけど、今は「ただバズりそうな曲」とか、「某アプリで良い音源になりそうな曲」とかいう解釈で曲の本質にはいってないんだよな。ただ、昔は「良い曲」だけが知られてたけど、「今は流行に乗れる」形でこの曲だったり名曲が生まれていっているから、ハチさんのいってた「ボカロの廃れ」と言うのは、無くなったんじゃないかな。これからも名曲が生まれていきますように。長文失礼しました。
ボカロ初の1億この曲じゃん。イメージ的に次は千本桜っぽいのに。ハチさんとEchoなのか。
『家(この場所)に狂い咲け！』ってところ、当時は、【自粛中だから家から出られない】って意味だと思ってたけど、小説読んだ後に聴くと、【学校に行かなくても、家にいたって、自分の生き方次第でこれから楽しめる】みたいな意味なのかなって思った。
機械音なのかな
この歌は令和の「バラの花輪」(マザーグース)なのかも知れませんね
カラオケで若い子が歌ってて気になったからググっちゃったそれにしても昔と違ってボカロって言われても誰かなのか分からないwミクとレンリンとGUMI？ぐらいしか覚えてないや、、あんなニコニコでハマってたのに時は残酷🥲
オススメにあったからみたら凄い伸びてて今って音楽なのかな？って思った
この曲って今の自粛とかを表した曲なのかな。エマージェンシーは緊急事態で恐らく緊急事態宣言の事で引きこもり＝外出しない。(外出自粛)ということ？絶対ジャスティスは正義つまり自粛することこそ正義ということを訴えてるのかな。しかもこの曲が投稿されたのは4月だしそういうことかも。
お↑り↓なのかお↓り↑なのかわからないから教えてください⁽必死）
今更すぎる考察でも何でもない事言うけどー、零時→れいじ→レイジー→lazylazyは怠けるって意味だから、引きこもり絶対ジャスティスってことなのかな……取り敢えずChinozoさんは神
もう一年なのか…懐かしいなこの曲も、俺の前のアカウントもw
これもう２年前なのか、、、
これ…ほんとうに1年前なのか？
もう一年前なのか、、、懐かしい
歌詞的にニートの歌なのかな？好きだ…
サムネがかわいかったら可愛い感じの曲なのかなって思ったらバリバリにかっこいい曲でびっくり…軽率に好きになるわ…
もう1年前なのか早いな
「砂の惑星を越えてハチさんの思いが報われたな」的な意見をよく見るが、個人的な意見としては「ニコニコの外で」「歌ってみたや踊ってみたが流行った」っていうのは果たして本当に彼が望んだ形なのか疑問に思います。それはそれとして自分はどちらも良曲だと思うので、どちらがトップでもいいとは思っています
視聴者一人につき１円なのかなおそまつさんでみた。＼(^-^)／
急におすすめに出てきたのって皆もなのかな？
Flowerの曲、最近当たる傾向なのかな🤔
ボカロだからなのか分からないけど歌詞見ないで何となく聞いたら＜俺の＞が(それの)に聞こえる!!
なんか宿題に集中できる曲だアイツらがハマってたのはそう言うことなのか（違う）
なんなんこの曲？何言ってんのかもわからんしなんで人気なのかわからん
ずっと俺のこと見てる！もしかして好きなのかな？
これがグッバイ宣言なのか
友達がカラオケで歌ってたけど原曲こんな感じなのかー
檻の中でなのかと思ったら折の中でなのか
手の形k.oみたいだなって思ったけど、表情からしてo.kなのかも
コロナの影響で大学に行けないしバイトもないから家に籠ったら生活リズムは崩れるし話す友達はいないし、こんな自分で大丈夫なのかと自問自答の日々だったけどこの曲で救われた気がする
あれ、おかしいな俺が見た時は5ヶ月で50万再生くらいで自粛期間中に失敗した系なのかと思ってたのにwネットってわかんねぇわ
友達がやってたこのポーズ ウルトラマンかな？って思ったけどこれが元ネタなのか!?
あややとぅーやー😡😡😡(なんでこのコメばっかなのか分からないけど便乗しとこ)
これコメント時間順なのか。youtubeってコメントメインの人結構いるよね。
最近ショートとかにめちゃ使われてるからなんの曲かなーって思ったらグッバイ宣言なのか。
これが中国の曲なのか…😢
これはなんのポーズなのか
気になる[お↗り↘]なのか[おり↗]なのか]おり↘]分からん色んな言い方してるからなぁ自分的には[おり↗]なんだよね
よく聞いたら引きこもり絶対ジャスティスって言ってんな正義なのか…