もし、ミクをはじめとするVOCALOID、ボカロ曲達は私にとってなんなのか聞かれたならば、私は何度も私を救ってきてくれた、とても大切な人生の1部だと表現すると思います。いつも本当に、色々なことに気づかせてくれて、救ってくれてありがとう。ボカロPさん、そして、想いを歌で伝えてくれるミクちゃん達。ずっとずっと、大好きです。長々と失礼しました。
最初聞いてた時2:00のできる訳無い、ワケがないでしょってとこ二重否定なのかと思ってたw
再生すればするほど泣く量が増えるのはなんでなのかね……曲聴いて泣いて、歌詞見て泣いて、コメントの考察見て泣いて、コメントの温かさで泣いて、コメント見てからもう1回再生して泣いたわ神曲すぎてありがとう(語彙力)
これがもう3年前なのか…
ミクに「進んでいいよ」って言ってあげてる曲なのかそれともミクが「進んでいいよ」って言ってくれてる曲なのか…歌詞とか動画からすれば後者だけど少なからず前者も少しは含まれてるのかなぁとか広い範囲で個性を肯定してくれる曲なのが聴いてて嬉しくなる
俺みたいなやつが感動していい曲なのかこれは
ずっと主人公(？)の女の子が｢出来るわけない、わけがないでしょ｣って否定を強調してるのかと思ってたんだけど最近女の子の｢出来るわけない｣をミクちゃんが｢ワケがないでしょ！｣って否定してるように聞こえてきてどちらの意味なのか気になる
グリーンライツは青信号という意味で、つまり「進め」を意味してるけど、ミクの髪の毛の色がその青信号に近い色していて、進めという意味とミクの二つの意味がかくれてるのかなって思いました。それと、サビのところの"広がる未来を"とか"遥かな未来を""キミを照らすまで"という歌詞は、いまこの曲を聴いている私たちの未来を応援してくれている意味と、未来をミクと読むとまだボーカロイドに抵抗がある人や、""あの日キミが見つけてくれること何となく予感してたんだ"という歌詞からもこの曲を知らない人もいつかこの曲を知って好きになる時がくるって意味があるのかな、と思いました自分なりの解釈です！長文失礼しました🙇‍♀️
かなり前の歌なのかなと思ってたけど、2年前だったのか！
今とても辛く何が正解なのか分からなくなってとても、今の自分に響きました。ありがとう