数年前のEveくんが帰ってきた感じなのも、プロセカ1周年の記念曲をEveくんが飾るのも全部本当に嬉しい。ラスサビでミクちゃんが出てくるのがミクちゃんがたくさんの人に愛されてる証明なのかなって思った。
今回のアルバムが『廻人』だから、収録曲の群青讃歌も遊生夢死も退屈を再演しないでもYOKUもどれのMVもテーマが「転生」(命が廻る)なのかと今気づいた…
色々な解釈がある、"青春"を全部かき集めて詰め込んだ感じ。ミクとEveさんの声が合わさった疾走感ある爽やかな感じが大好き。
毎回MOVIEの映像を担当する人決めてるのってEveさんなのかな？もしそうじゃなくてもセンスありすぎない？笑Eveさんの声の抑揚と相まって惹き込まれてく…つまり最＆高
この曲の題名の「群青讃歌」っていう意味が気になって調べたんだけど「群青」は”青い色が寄り集まって深い青になったという意味を持つ色彩表現”らしく「讃歌」は”褒め讃える歌”見たいな意味であり一つ一つの青い日々(青春)が寄り集まって出来た思い出を讃えている歌なのでは？と勝手に解釈してます(合ってるか知らんけど)
最後黒背景に水色の「群青讃歌」って書いてある部分がありますが、それが一瞬eve語に切り替わってます。でも「GUNJOU SANK」であって最後の「A」が抜けてるように思えます。ミスもしくは見落としなのかもしれませんが、もし意図的なのだとしたらどう言う意味なんでしょうか。考察班の方、お願いします。（個人的には、「sank」は「sink」（物思いに耽る）の過去形で、青春時代を振り返る大人の心情を表してるんじゃないかと勝手に思いました。（こじつけ））
心予報のサムネもそうだったけど、Eveくんは白い髪の女の子が好きなのかな？僕も同じです。
これって髪の青い子の思いで出来た世界なのかな？あとの3人はその世界に入って来れる人っていうか((語彙力4人でニーゴみたいな感じで音楽してて、最後のシーンで青い髪の子のクラスに白い髪の子が転校して来たから、これから4人が実際に会うのかな？続きが気になる！設定資料的なのTwitterで見たときEveさんいたけど世界の管理人的な感じなのかな？ラスサビで白い髪の子が草原に落ちた時、側に落ちてた箒ってEveさんが始めの方で持ってた箒かな？？
やっぱりEVE君の曲はサビの力強さに全部持ってかれる。あと、ミクさんの声を重ねたのは大好きな存在だからとかなのかな、だったらいいな
ヘッドホンで聞くとサウンドの深み？みたいなのが感じられて良いこの爽やかさとか心地良さは、そういう細かいサウンドがいくつも練られてることも要因の1つなのかな、とか音楽未経験の自分が言ってみる
コメが海外ニキたくさんで、どれだけEveさんが人気なのか、、、😏
Eveさんは曲だけじゃなくてコメ欄もいい人ばっかでみんな仲良くしてるから好きこれもEveさんの力なのか、、、
MVの紺色の髪の子ってずっとロングヘアなのに現在？現実？の場面になった時短髪になるのが、今回のカラフェスの一歌ちゃんもいつもロングなのに短髪で髪色も似てる。。。わざとなのかな。。。
あの...気づいた人も居ると思いますけど...EveさんのこのMVに出てくる2人の女の子(眼鏡ちゃんとボブちゃん(言い方))とプロセカの1周年記念のカードの中のミクちゃんと一歌ちゃんの髪って似てますよね...(と言うかそれに合わせた...とか？)てか各グループのリーダーの髪型に似せた子達居ますよね(例えば長髪ツインテ(眼鏡ちゃん)が最後(？)ら辺では奏みたいになるし)(多分自分の気のせいなのかもです)
Eveくんんんんんんん爽やかなのかっこいい、、、バウムクーヘンエンドの時も思ったけど夏終わっちゃうな、くらいのちょっと寂しくなるような時期に涼しい曲出してくれるのほんとにもうあんたはもう最高よ、、、🥺(語彙力皆無)ああああまじで好きです受験もこれ聴いてめちゃ頑張ります、、、、(隠自語)
最初に出てくる非現実的な世界はSNSを表しているのでしょうか？リアルじゃないところで繋がった彼ら。眼鏡の子は現実では引きこもりで学校にも行けていなかったけど、スイカの髪飾りの子と仲良くなったことで外の世界に出られたってことなのかな……？ラスサビでミクさんと一緒に歌うところも、転校してきた子が本当は男の子だったことにも鳥肌が立ちました！青春なんてとっくに終わってしまったけど、あの頃が懐かしいような気持ちになります……素敵な曲をありがとうございました！
MVがずとまよ感ある（勘グレイ？）一緒なのかな？？
ミクの声が聞こえるけどeve さんなのかな?
最後のミクちゃんとのデュエットは、プロジェクトセカイっていうバーチャルシンガーと高校生たちの物語を描くコンテンツへの提供だからこそできた演出なのかなと思うと、プロセカとEveさん両方のファンとして本当に嬉しい……