この歌、女の子が好きな人の幸せを願って身を引くようにも聞こえるし ミクちゃんが変わっていくマスターに向けて待って、でもマスターの事が好きだから世界が違くて届かないのならせめて君の幸せを願って歌を歌っているねって解釈にも取れて本当に美しく儚い曲だなって思いました。好きです
ヤマザクラの花言葉は、「あなたに微笑む」、シダレザクラの花言葉は、「ごまかし」、フランスにおいては、桜の花言葉は「私を忘れないで」という意味がある。夢のように美しくも儚く散ってゆく桜・・・。 また、儚くも夢のように美しく愛おしい桜・・・。 そんな桜をいにしえの日本人は「夢見草」と呼びました。これが元なのかな……
ゲーム内で叩いてる時ずっと「ねぇ、待って 舞って ~…」のとこ、SundayとかMondayとかって、英語の歌詞なのかと思ってた…歌詞を見に来てビックリしました
一人なのって表記が独りじゃないのは、周りの人達には満足してるけど、"大事な人"が隣にいないからなのかな
桜の花びらって取ろうとしても取れない時がある。「まって」そのもどかしさなのかな。桜の花びらが散ると儚さとか寂しさを感じるけど、そういう思いを歌ったのかな。ともかく、とても素敵な曲ですね！！
1:15 辺りで歌詞に乗ってないけど何か言ってるなって思ってたらため息だよね。幸せを願うけど本当は...みたいな気持ちでのため息なのかなと思うとエモい（語彙力）
プロセカに実装されてしばらく経つけど、最近めっちゃ好きな曲になって、楽しませて貰ってる。フル初めて聞きに来たけど、切ない曲だったんだな(個人的解釈)過去の自分と重なるような歌詞でビックリしたw素晴らしい作品をありがとう！
本当にこれプロセカの採用曲なのか？ってくらい、完成度が高すぎて何回もリピートして聴いている。
切ないのにテンポが速い感じ好き...伝えられない恋なのかな爪が長いのは自分への戒めに見える4周めいってきます
サムネが綺麗でゆったりした曲なのかなって聞いてみたらイントロがポップな感じでめちゃくちゃ惹かれましたこういう歌詞は切ないけどポップな曲調の曲大好きだなぁ...
ほんっっっとにこの歌好きでプロセカで一生しよんのやけど、恥ずかしながらMV拝見させて頂いたのは初めてで情緒不安定なのか泣いてしまった、、本当に天才です。素敵な曲を作ってくれてありがとうございます！もっと伸びて欲しいのでいろんなとこで宣伝します。
「空に溶けてた花」は隠してた「好き」って気持ちの事なのかな周りには沢山の綺麗な花（好きと伝える事で得るいろんな感情？）があるのにすぐそばにあるたった一つの想いだけを見つめてるのが切ない…。
「 目の前に咲いた花 この世の何よりも色付いて 手を伸ばしても 触れないから 夢見の花を一人 握ってた 」の 花って 、＝ 好きな人なのかな … ？
曲名とイラストで穏やかな曲なのかなーって勝手に想像してたけど違ってましたね。好きです。
イラストTwitterで見たことある…プロセカ関連なのか(納得)フォントの色が桜色なの凄く好きです。