ロイドから人間に贈られた曲なのかな。命を持てないロイド、命を軽く見ている現代の人間。現代の技術で生まれたロイドが、命を軽くみるようになった現代の人間へ贈る曲だと、この曲をずっと聴いてきて最終的に思った。現代の人間にだから心に刺さる。ロイドだから心に刺さる。
僕は「ミク」という歌手をほとんど知らない。代表作が「千本桜」で「ボカロ」を歌っているぐらいしか分からない。(間違ってたらごめんなさい)もとい、この無機質な歌声が苦手だった。しかし、この歌はその性質を活かしていると思う。この歌手のファンになったとは言えないけどこの歌のファンにはなった。最後の「生きて」が「生きろ」になったのがすごい印象的。「生きて」で終わるなら、この歌は成立しないと思う。「生きろ」この言葉が人によって感じ方が違う。ある人にとっては生きる活力になるが、ある人にとっては、身勝手なと思う。この生きろは歌詞があってからこそなのかもしれない。この歌で全ての人が救えるとは思わない。ただ、一人でも多くの人を救えたら良いのではないだろうか。救えなかった人は僕たちの手で救っていくそう決意した。今日この頃…
いい曲なんだけど、アップロード日が8月6日なのがやっぱり引っ掛かる。8月6日に聞いてほしい歌なのかなやっぱり。
まだ１２歳だけど、人間がどれだけ弱くて悲しい生き物なのか深く考えることができた。ありがとうございます。m(_ _)m最後よくわからん人はごめんなさい🙇‍♂️
小学生の時いじめられてて、ナイフで自分を刺そうとしたら飼ってた足を猫に噛まれた。その時から前よりすっごく好きになった。自分はどれだけ幸せなのか分かった(今までわかってなかったあほ)噛まれたっていうか、噛んでくれた(は？)何気ない厨二かn((((
一時期めっちゃ病んでて その時 暗い部屋で泣きながら ずっとリピート再生してた曲がこの曲です その時小学生で言葉の意味がそこそこ分からなかったんですけど、何故か泣けて ずっと聞いてましたねwめっちゃ久しぶりに本家聞きます。ただいまです。(ただいまなのか？w)
ごめんなさい、ふと書きたくなったので...歌ってみたを聞く人は別に歌ってみたを聞けばいいんじゃないのかな...私はボカロ派ですけど、歌い手好きが無理やり本家を聞く必要も無いと思う。本当にボカロ声が苦手な人もいるだろうし。私も歌ってみたを普段聞こうとは思わないので、それと同じだと思います。ボカロが好きな人はずっとボカロを聞き続けたいと思う、歌い手が好きな人はその人の歌ってみたを聞きたいと思うだろうし、声が違うだけ。自分の好きな方向で共通の曲を楽しめたらそれでいいんじゃないかなあ。それで「本家はどんな感じなんだろう」「あの人が歌ってるのはどんな感じなのかな」って思ったら聞きに行ってみたりとか今は両方楽しめる。私はたとえ他の歌い手さんの再生回数が上がっても、じわじわでもこの曲が有名になっていくのが嬉しいです。それがきっかけで本家を聞きに来て、ボカロが好きになる人がいるのも嬉しいです。ボカロと歌い手が共存する今、お互いの良さを理解するしかないと思います。私も前までは歌い手が正直苦手で自分勝手な意見ばかり言っていました。でも「それは間違っている」と気付きました。でも歌い手リスナーさんはその歌っている曲に原曲、それを作ったボカロpさんがいるってことを忘れないでほしい。歌ってみたは歌い手さんが全てで作られている訳では無いから。それに大半はちゃんと作者様から許可を頂いてますし、歌い手さんについて、ボカロP御本人様達は大体気にしてませんよ(ここはどうか分かりませんが...)まあつまり再生回数とか気にしない!!自分が好きだと思ったらそれでいいじゃん。
なんか…周りに迷惑ばっかかけて自分は邪魔な存在なのかな……………
出てるかもだけど言います。最後の歌詞は深いと感じました。自分の感情を「殺して」その理不尽に必死に僕らは「あがいて」ただ1人になって嫌われたくないからその意見に便乗して「笑って」その向き合いたくない現実を「抱えて」僕らは。それでも。それだとしても。「生きて」「生きて」「生きて」「生きろ」…！っていう感じと自己解釈してます。この思いを伝えたかったんです。長文失礼しました。
これ投稿日8/6ってそういうことなのか…
紅白歌合戦でまふまふさんが歌われるとのこと、とても楽しみにしています。カンザキさんに許諾？等の話があったのだと想像し、筋違いなのかもしれませんが、お礼を言いたくて来ました。この曲が本当に好きで、何度も何度も救われました。地上波で流れることで、この曲によってまた救われる人がきっといるのでは無いかな、と思います。本当にありがとうございます。
八月六日に投稿されてるってことは原爆の事についてなのかな
最近この曲がテレビやラジオで流れるようになって、カンザキさんはこの曲がおもてに出始めてるのをどう思っているのか考えちゃう。売れる事が目的なら当時知名度があまりないボカロで勝負しないと思うから、やっぱり自分の考え感じたことを知ってもらうのが目的なのかなーと思った。たくさんの人にこの曲が流れてる今だからこそ、カンザキさんがどういう思いで作詞作曲したのか知りたい。
聞いてたらね、自然と涙が出るの。寝不足なのかなぁ....
Twitterとかと名前違うけど本人なのかい？
すいません、泣きました。言葉にできないほど心にささります…もしかして長文になるかもしれないのでご了承ください私は命を軽々しく思っていた、周りの人達はみんなに「○○ちゃんすごい！」とか「〇〇ちゃんは役に立つね！」と言われていた、私も言われたことはある、でも全て「偽り」に見えた。そんなふうに見えてしまう私自身が嫌になって一人、布団で泣いていた。親は喧嘩ばかりの夫婦だった、子供の頃は感じなかったことが感じるようになった、喧嘩の原因はたいてい全て私だった、「なんでこの子はこんな…」と、自分でも自覚していた、人見知りで、誰とも顔を合わせたくなくて、それでも親に言われると無意識に私はいらないと思ってしまった、私が生まれてから親は喧嘩をし始めた、私が産まれる前は仲良く暮らしていたのに、家のことも友達関係も全て嫌になった、救いが無かった、学校の皆にはいつも笑顔で全て言うことを聞いた、なのに私を嫌う人もいる、なんで？私はこんなに頑張ってるのに、みんなに尊敬されようとしているのに、なんで嫌う、なんで？すべてが嫌になった、じゃあどうすればいい、皆に受け入れてもられ得るならなんでもするのに、親にも尊敬されない、友達にも嫌われていく、それでも私には理由が分からなかった、何が駄目なのか、だから生きている価値がないと思った、楽しい時間は漫画や小説を描いていたり、その時だけは楽しかった、自分が必要とされていたらという妄想も小説として描いていた、それでも現実を毎日、家でも学校でも見せつけられた、長文本当にすいませんでした、私の毎日を描いたのですが、信じる人も少ないと思います、こういうことを言うといつも「可哀想な人ってアピールするのやめろ」とかって言われるので…不愉快だったら消します。「命に嫌われている」とても感動する歌です…
命についての歌を命を持たないボカロが歌うってとこがこの歌の皮肉っていうか意味を考えさせる部分である と解釈してるもちろん歌い手の人の歌も素敵だけどね😄
こんなに素晴らしくて現代を考えさせられる曲をつくって海外のリアクション動画もたくさんあるのに本家様の再生回数が少ないのは何故なのか
「命に嫌われている。」、この曲は聴く側と歌って発信する側では聞こえ方が違うんじゃないかなと思いました。皆はこの曲を聴いて「救われた」というメッセージを沢山寄せられていますが、「幸福も 別れも 愛情も  友情も」から始まる箇所から最後の「生きろ」までの歌詞にスゴく感情移入してしまって、特に最後の「生きろ」の部分は「何にもしてやれない自分がこんな事を言ってゴメン」っていう気持ちを込めて僕は歌ってしまいます。勿論カンザキさんがこの曲に込めた想いはどんなのかはカンザキさんだけが知るところですが、僕はそういうふうに胸が苦しくなりますね。こんなスゴイ曲や歌詞を書くのにどれだけの葛藤があったんだろう？カンザキさんの楽曲がまだまだ色んな人達に届きますように、そして無理をなさらないように。お互いゆっくり焦らず、なるべくなら楽しく生きましょうね。
最近、自分の近くの人が自分で命を絶ってしまって、色々考えながら久しぶりにこの歌に帰って来ました。この語り手は生きたくない人の立場に近く、「生きろ」は馬鹿げた他人のエゴでしかなく、正しさなんて存在しないし、それを聞いて負の連鎖が起こっている。生きる希望に思える物すら全て滑稽な夢の戯れで無価値だと主張してたけど、自分にも他人と同じように周りに生きてて欲しいエゴがあって、自身の命との矛盾に葛藤してて。結局生きる意味は何も見い出せないままで、簡単に旅立とうとするけど、残された人の悲しみはそれより大きく、語り手は全ての命にある終わりが大切な人にも訪れることに怯えて、生きる意味は何も要らないから貴方に生きてて欲しいという馬鹿げた他人のエゴを自分も伝えたいと自覚した。生きる意味なんて無くても、こうやって自分のエゴを他人に押し付け合って、それに応えるために必死に命を抱えて一緒に生きようという曲なんだと僕は思った。この解釈だと「命に嫌われている」は自分を含めた多くの命を軽んじているけど、大切な人には生きてて欲しいという、命に怒られてしまうような矛盾を持ったまま生きようとしてるから命に嫌われている。でも、それでもいいよって事なのかな。誰か嫌うのなんか所詮ファッションだし、受け入れて一緒に平和に生きるのも素敵だよって。※ただの自分の解釈です
生きる勇気も死ぬ勇気もないこれは私の犯した罪なのかもしれない友達が『人って言葉が1番傷つくらしいよ』と言ってきた私はそこまできにしなかっただって言葉なんて所詮言葉友達が発言した言葉は友達が思ったことを言葉に表して私に伝えただけでもある人を見て言葉の大切さを知れた（名前が知りたい場合は一時的ですが書きますm(*_ _)m）『死ね』という一言がどれだけ人を傷つけるか私は実際に経験している四人兄弟の次男に私は毎日舌打ちに死ねという言葉を聞かされるうるさいうるせぇよお願いだから黙ってくれよ何が気に食わねぇんだよ全国の兄の皆様に質問したいです①目が合っただけで舌打ちするという行為、死ねという言葉が頭に浮かびますか？②自分が洗面所を使いたい時に妹が洗面所を使っていたら舌打ちするという行為、死ねという言葉が頭に浮かびますか？③妹含め家族とは話しますか？（私の家では母親でさえもLINEでしか会話しません）バカバカしいですよねこんな小さなことでと思いますよね？私だって思ってますよこれを書いてる時だって本当に書こうか迷うくらいにでも本当なんです言葉の重みをしった私にとってとても辛い日々ですもしこれが普通ならばもう気にしませんこれが当たり前なのですから目が合うと舌打ち、または死ねと言われる使いたい場所が使われていると舌打ち、または死ねと言われる家族とはLINEでしか会話しないこれが世の中では当たり前なんですかね🤔私には地獄としか思えませんあのバカ兄にも言葉の重みを知って欲しいですいつ私が自殺するか分かりませんからね(´･∀･)遺書に死にたいと思った原因を書いて残しておくのがとてもオススメですかねぇ私の場合毎日の兄からの罵声とか( ≖ᴗ≖)（もっと沢山ありませけどね……）絶対に後悔させてやる一生その罪を背負って生きてもらうそれくらい兄が憎いです。
三年前、私は生きる意味を探していました。どれだけ頭がよくても、地球を汚染しなくてもそもそも生きているのはなんのためなのか、最終的な目標はなんなのか、なんのために生きているのか...そんなことを考えているうちに、私は一人で何も残さないことは悪いことではない、心配されるのも悪いことではない、結局生きることは意味がない。そんな考えに至っていました。だとしたらなにをしよう、死ぬべきなのか、それとも何か人のためになることをすべきなのか、答えは死ぬべきと考えました、なぜなら生きる意味はないと思っていたから...私は最後に楽しめるだけ楽しもうと思い、美味しいものをたべ、友だちと遊び、youtubeを開いていました、そこにあったのが［命に嫌われている］私はこの曲名を見たとき、私と同じ考えの人がいたのかと思い、動画を再生しました、私好みのリズム感、始まるボーカロイド...私は曲の意味を一つ一つ探り、この曲がなにを伝えたいのかを探しました。答えは、生きることのたいせつさ人は簡単に歌を好きになります。それは悪いことではありません、ただ、歌に救われた人も多くはなくともいると思うのです、最低でも私は...あれから三年、今はパン屋で働き、付き合っている彼女がいます、カービィが好きです、幸せな人生です、私はこの曲の作者は大きく胸を張れると思います、そして、多くの人が自殺をしている中、その人たちは生きる価値が分かっていないだけであり、深く考えれば人生を楽しもうとするはずなんですこんなことを思いながら私はカービィのゲームに没頭しています
今日で3年目なのか…それに広島原爆投下の日だ…カンザキイオリさんありがとう(’∀‘)
「僕は命に嫌われている」のかな。別になんもいじめられてるわけやないし、死にたいとは思わない。でもなぜか最近カバーしてる人いて、久しぶりに行ったらいろいろ思いだした。嫌な人や、前いじめてきたやつが何か言うたびに死ね・黙れっていう言葉しか使ってなくて、癖になっちゃっていろんな人にいうようになってしまった。どんだけ死って大事なのか、命の重さを実感します。カンザキさんありがとう。
ピアノで主旋律弾いてて気づいたんだけど、この曲ラスサビまで"シ"が出てこない。ラスサビになって主人公は死と向き合えたってことなのかな？
よくバトル物アニメのMADで使われてるのを見かけるけど、僕にはミスマッチ極まりない謎の組み合わせに見える。だって、「軽々しく命を見てる」側、「さよならばかりが好きすぎて本当の別れなど知らない」僕達の側の歌でしょこの曲は。どこかで起こった悲劇を安全な場所から眺めて一丁前に感情移入して悲しんでる僕等の。創作だろうと本気で命のやり取りをしてる人達を描いた作品のMADにこの曲を使うのは、この曲にもその作品にも失礼だと思う。鬼滅MAD、Fate MAD、etc.人気作に神曲付ければそりゃ再生数は取れるだろうけど、それで良いのか。それぞれの作品で提示されているテーマやカンザキイオリさんが本当にこの曲で伝えたかった事って何なのかについて考えてみてほしいなぁ。なんて言ってみたけど、「お前の解釈はおかしい」「この曲は〇〇という作品にこそ合う曲だ」とかあったら是非この新参に色々教えて下さい。
この歌を聞いていると。命はとても重く、大切なものだとわかった気がする。人は嫌になれば死にたい、良ければ死にたくない、いきたいと言う。この歌を聞いて、命はどんなに大切なのか、大切にしなければいけないのか、わかった気がする。私もたまに学校が嫌になる、死にたいと思う、けれどこの歌で勇気付けられた。ありがとう。
この曲は所謂ボカロ、2000年代に生まれた新ジャンルの1つです。この曲は「死にたいなんて言うなよ。諦めないで生きろよ。そんな歌が正しいなんて馬鹿げてるよな」という(恐らく皆さんが)衝撃的であろうフレーズから始まります。ですがこの曲は決して自殺賛美のものではありません。この曲の主題は一体何なのか、私なりの解釈で恐縮ですが、社会における自分の価値なんてあるとは思えない簡単に「死」という言葉を用いて命の価値を小さく見ている何かをしなければならないという思いはあるものの実行することが出来ないでも結局生きていたいというような、希望に溢れた曲に対するアンチテーゼに近いものだと思います。(どうでもいいですが私は「さよならばかりが好きすぎて本当の別れなど知らない」というフレーズを至言だと思っています。)
最初に、質問です。 何故、生きれない人の分まで生きなきゃいけないんですか？ 生きれない人の分まで努力するならわかります。 その人の《代わり》になりたいからでしょう？ 自分は、その必要性を感じませんが。 代わりになろうとして、なくなる未来もあります。 なら、別に。 自分が目指していたものを目指すべきだと思います。 っと、話しがそれましたね。ええと…努力するのはわかります。でも、生きるのは《代わり》になるでしょうか…？ 努力して、生きれない人の分、活躍するならわかります。 でも。 生きるのは。 誰にも。 変われません。その人と同じ人生を歩んできた訳じゃないんだから。 代わりには、なれないよ。代わりになろうとしてないのかもしれないけど。 教えてくださいね。ここまで、付け足しなので、敬語です。笑このあと、すっごい長文だよ。 読んでくれたら、嬉しいなぁ。 より、多くの人に知ってもらうために。 グッドを押してくれたら、もっと嬉しいなぁ。 思ったこと、返信してくれたら。 もっともっと、嬉しいな。    みんな、｢命を軽々しく見てた。｣とか言うけど。死ぬのも。生きるのも。その人の自由だと思う。無駄って思うのも。生きてって思うのも。人の感情で。みんなが同じことを思うわけなくて。みんなが生きたいって思うことも。みんなが死にたいって思うことも。ないんだろうなぁって。生きたいって思うのは。きっと、生きれない人で。死にたいって思うのは。きっと、生きれる人。反対のことだけど。自分の持ってないのを望むのは。きっと同じで。自分がその状況に置かれたら。きっと、反対のことを思う。自分語りになるけど。死にたかった。自分の生きてる意味がわからなくって。いろんな知識を、無駄に得て。そのせいで、わけがわからなくなって。死にたかった。ぜんぶ、投げたしたかった。でも。好きな人がいた。その人の家族が死んだ。泣いたらしい。その人と変わってあげられたらって思った。でも、そう。自分が死んでも。悲しむ人って。いるんだって。分かった。その時は分からなかった。それからも。死ねなかった。家族が悲しむ。そう思った。悲劇の主人公になりたかった。今は、好きな人の他にも、たくさん素敵な人に出会えた。将来の夢は、わからない。そのせいで、今も。ぜんぶ、投げたしたくなる。でも、迷うのは。素敵な人のおかげだから。やっぱり、生きようって。思った。死ななきゃいけない状況になったことはない。生きなきゃいけない状況になったことも。ない。生きてるけで、生きなきゃいけないけど。[生きてるんだから、しょうがない。]教えてくれた、本がある。ラノベで。ちょっと前の本だけど。しょうがないって。思ったら、気が楽になって。別に、生きたい人のために生きるんじゃなくて。死にたいんなら、死んでもよくて。でも。しょうがないんなら。しょうがないよね。そう思いたくない人もいると思うけど。まあ、前にも言ったけど。みんなが同じこと思うなんて。あるわけないよね。[やりたいことやるために。僕らはいきているんでしょう。]no logicより難しい世の中だよね。やりたいことできないなんて。でも。生きるなら。そういう世界の方が。いい、よね。死なんて、知らなくて。死にたいってっばっかり言って。でも。みんなを見てると。生きてた方が。楽しいよね。悲しいこともある。怖いこともある。でも。生きてなきゃ。感じられない。言ってることが。矛盾してるかもしれないけど。この曲も。矛盾してるよね。ただ。他人に言われたからなのか。自分で思ったからなのか。そこには。確かな差がある。    あと。ここに、何を書くかも。どう思うのかも。自由だよ。
この前、学校でこの曲が流れました。私はこの曲が大好きで、自分で解釈して、間違っていてもいいのでその解釈を頭で流しながらこの曲を聞くのでいつも泣きそうになります(場合によって泣く)案の定、私はこの曲が流れた時、解釈が頭に出てきて泣きそうになって目がうるっときてました。すると、斜め前の男子にこう言われたのです。「こんな気持ち悪い歌で泣けるとかw歌い手とかボカロ好きすぎな障害者がwこんな気持ち悪い命の曲w」と言ってきました。それを言われた途端、耳に音が入らなくなるような感じになりました。こみ上げる怒りを抑えきれずに、私は「あんたみたいなすぐに死ねとかいうやつにこの曲は理解できないでしょうね」というと「障害者がなんか言ってんだけどwきもw」と返してきました。そいつはクラスにいたこの曲が好きな人だけではなく、ほかのクラスのこの曲が好きな子をも敵に回しました。何故かって？言いふらしたから。少し愚痴らせてもらいました…長文&口悪くてごめんなさい！
死と書くだけでも、やな気持ちになるのは何故かな、でも、死は簡単に言うと命だ命が無くなると、死に繋がる。だから命に嫌われているが題名だじゃあ何故悪口が出来たのか、それは、ちょっとした、企みから生まれた。人間はまだ未完成なのかな。
今思ったけど、寂しいなんて言葉でこの傷が表せていいものかっていう歌詞があるけど、ﾘｽｶ跡の事なのかな？
死ぬときに痛いって感じるのは、まだ生きていなさいってことなのかな
そこそこ幸福なここに生まれて、そこそこ裕福な生活してきたのに、だからこそなのかもしれないけどちょっとでも怒られたり、喧嘩したりするだけで自分に価値がないような気がして死にたいって言葉を簡単に出して。けど死にたいのは確かで。そのくせ、次の日くらいにはけろっと忘れて笑ってる。人間って変な生き物なんだな。
何のために生きてるんだろうね親の勝手な都合で産まされ将来困らないために金を掛けて育てられ中学に上がったと思ったらガンになって入院して勉強では着いていけずやっとこさ高校に上がったと思えばまたガンになって退学して金かけて治療しては勉強して新しい高校に入ってまた金を掛けて就職も難しい就職出来たとしても年収は低い彼女も友達も居ない親からは金を掛けたんだから進学しろと言われるお前のような子を産んだ覚えは無い？誰が産んでくれと頼んだ？そんな子に育てた覚えはありません？なぜそう言いきれる？親から見れば子供は経済動物なのか？飛び降りれば楽になれるのかと何度も思ったあの時体調不良を訴えなければ今頃ガンで死ねてたと何度も思った
このコメントを呼んだ人へどうぞ厨二病やキチガイと思っても...低評価を押しても構いません...自分の思いが何故かこの歌と殆んど同じになって来ている...何故だろうか...運命なのか...この歌を聞きすぎたのか...僕はまだ10回も聞いていないのに...何故だ...矛盾を抱えて生きてるから怒られてる...笑ってる...「寂しい」という言葉ではこの精神状態は表せない...そして、家族とは殆んど関わりも無くいつも一人で寝ている...自分が死んだって良いし嫌われたって良い...他人の事も殆んどどうでも良い...他人の死なんて悲しむ必要はないからね...僕は独りが嫌なのに...なんでだろう...もう嫌だ...誰にも忘れられて...そのまま死んで行きたい...もうこの世界に...生きる希望なんて無い...(誰か...助けて...)
(語彙力皆無)色んなコメ見て思ったけど死にたい人に「生きろ」生きたい人に「死ねよ」は一緒って言ってて、俺は死にたい人に生きろと言うんじゃなくて一緒に生きる理由を探してあげたいと思った。あとどうでもいいけど生きたい人に死にたくなる理由を言うのは難しいと思った(死ぬ理由を生きたい人に言っても意味無いと思った)(ほんとに俺は日本人なのか疑いたくなる程に文章うんこやな)言いたい事が伝わるといいな.......
僕は、幼稚園の年長さんから小３の時までの４年間ずっと親からの虐待を受けていました。小学一年生のときだけですが学校でいじめにあっていました。今６年生の後半ですがいまだに虐待の傷が少し残っています。ほぼ毎日怒鳴られたり暴力をふるわれたりしました。しかも、５、６回ぐらい家を追い出されました（入れてもらった）そのころは毎日死にたいけど生きたい死ぬ勇気がないと思う日々でした。何回も死のうとしました。漢方薬を２倍の８錠飲んだり包丁でくびを切ろうとしました。そのたびにこわくて死ねませんでした。他にもカッターで指に傷をつけたり、、自傷行為をつずけてきました。いまは逆転してしまっています。もう、親に暴力をふるってたり怒鳴ったりしていますそのたびにひどい罪悪感に見舞われます。何年も前のことなのにとてもつらい思いをいまも感じています。いまでもほんとうの幸福とは何なのかわかりません。そもそも自分が生きる意味がわかりません。誰か教えて下さい、、、、、嘘だと思っても大丈夫です。僕はべつに気にしませんので・・・
｢矛盾を抱えて生きてくなんて怒られてしまう｣というところの矛盾ってなんなのか自分なりに考えた結果この矛盾って命のことなんじゃないかなって思います命っていうのは重いのに軽いもっと分かりやすく説明すると命の価値は重いのにそれは軽く壊れやすいつまり命は矛盾しているので矛盾=命歌詞の意味は｢命を抱えて生きてくなんて怒られてしまう｣つまり命に嫌われているということなんか長々とすいません
解釈してみた。死にたいとか言うなよ。生きるのを諦めるなよ。そんな言葉でまとめるとか馬鹿みたい。実際は自分が死んでも他には関係無い。周りが死んだら悲しい。それが嫌だから。っていうエゴなんだよ。他人が生きたとしても関係無いし誰かを嫌うことも当たり前で（それでも平和に生きよう。）なんて奇麗事。でも素敵。画面の先でも誰かは死ぬし。それを嘆く人が歌を歌って。それに同情した少年は、ナイフで刺しに走った。《僕は命に嫌われている。》価値観とかエゴとか押し付けて。いつも誰かを殺したいと言う歌を、簡単にネットに流せる。《僕らは命に嫌われている。》軽々しく死にたいとか、軽々しく命を扱うそんな人間達は《命に嫌われている。》ーーーーーーーーーーーーーーお金が無いからいつも通り１日中寝て食べての繰り返し。そんな生活を楽しむ。いきる意味なんて無い。そんなの知ってても死ねない。そんなの知ってても平気で息をしてしまう。《寂しい》なんて言葉で心の傷を表して良いのもなのかな。そんなに意地だけを抱えて毎日一人で寝る。何をしても少年から青年に変わってしまう。年を食うとおじいちゃんのように成っていく。そのまま誰にも気づかれないで孤独死する。不死身な体で一生楽しみたい。そんなSF映画を妄想していまう。自分が死んでもどうでもいい。それでも周りにだけは死んで欲しくない。そんな矛盾を作りながら生きていくなんて怒られてしまう。正しい人は正しい道を歩みなさい死にたくないなら生きなさい。悲しくなるなら、それでもいいなら、「ずっと一人で笑えよ」《僕らは命に嫌われている。》幸福って何なのか正解は分からない。スタート地点の環境を憎んで簡単に過去だけを呪う《僕らは命に嫌われている。》さよなら。この言葉が癖になっていて。そのせいで本当の別れを知らない。僕らは《命に嫌われている。》幸福も別れも愛情も友情も。全部金で買えてしまうもの。明日死んでもしまうかもしれない。すべて無駄になってしまう。かもしれない。「朝も」「夜も」「春も」「秋も」変わらずどこかで赤の他人がどこかで死ぬ。夢とか明日とかそんなのどうでもいい。「君が生きていきて居たならそれでいい。」ーーーーー<そうだ。>ーーーーー本当は。そういう事が歌いたいんだ。《命に嫌われている。》結局いつかは死ぬけど。君も、僕も。枯れ葉のように散って行く。それでも本気で生きて、命を必死に抱えて生きて。「殺して」「あがいて」「笑って」「抱えて」『生きて、生きて、生きて、生きて、生きろ。』（あくまで個人的な解釈です。）長文失礼しました。
僕なりの歌詞の解釈1番前半の「素敵なことでしょう。」までがだれか自殺したい人の頭の中その後画面の先では誰かが死んで=テレビ等で自殺について報道 ニュースそれを嘆いて誰かが歌って=前半にあったポジティブに生きようぜ的な歌詞の歌それに感化された少年がナイフを持って走った=ポジティブな歌に、馬鹿げてるエゴだと感じた少年が自殺する価値観もエゴも押し付けていつも誰かを殺したい歌を簡単に電波で流した=自分の価値観を押し付けて前半のような結果を生み出す歌を電波で流す
投稿した時からこの曲ずっと聞いてるんだけどさ。ふと思ったことがあるんだけど"生きる意味”ってなんか……難しく考えると見つからないけど。単純に考えて"死ぬのが怖いから”っていう理由でもいいのかなって。それこそが無くなれば寿命なのかな……なんてね。何言ってんだろ私()
「死なないで」って最も優しくてひどい言葉だよね…私はどうすればよかったんだろう。あの子と同じ立場になった今でも、私はよくわからないでいるのが不思議。死ぬのが幸せなのかな。生きるのが幸せなのかな。死ぬのも辛い、生きるのも辛い。どちらを選んでも辛いから、立ち尽くして動けない。それが何よりも辛いんだろうなぁ。何が言いたいかよくわからないけど。この曲を聴いて、改めて"死"を考えた。
8月6日、誕生日なんですよ。誕生日にこれほど共感できる曲が誕生するなんて正直、奇跡なのかなって思ってしまいました…。毎年誕生日が来るたびにこの曲聞きに来るのかなぁ…なんて。
なんだろ、本家って入れないと出てこないのが多くの人に知られてることとして喜ぶべきなのか、本家が霞んでしまっていることを悲しむべきなのか分かんない。長文失礼しました
死って、消失なのか？、解放なのか？
ボカロの無機質な声が好き。人が歌ってて、心のこもってる歌の方がいいって人も居ると思う。ボカロは確かに機械だから、心がこもってないのかもしれない。だけど、そんなボカロが歌うからこそ、伝わることがある。現にこんなにもこの曲を、ボカロの曲を愛している人がいる。ボカロの曲は作る人によって、種類が変わる。その人の個性が現れると私は思う。そして、昔わからなかった歌詞の意味。もう一度聴くと、理解できるようになってる。理解できたとき、私は、自分が成長したと思う。カンザキイオリさんの曲は、この世の中を、全て正直に、素直にさらけ出している。だから、心に響く。人って1番、「死」を恐れてるはずなのに、簡単に言葉にはできる。不思議だよね。その言葉でどれだけの人が傷ついたんだろうね？つくづくそう思うのは私だけなのかな。
目を閉じて聞いてみてよ……涙ぐむのは私だけなのかな
何度も橋の上から、ベランダから、校舎の窓から下を見下ろした。最短距離であそこまで行ったらこの世から消えれるのかなって何度も考えた。横断歩道を渡ってる時に今トラックが私をひいてくれないかな、階段を降りようとする時に誰かが思いっきり私の背中を押してくれないかな。ずーっと思ってた。だんだん何に悩んでるのか、何が嫌いなのか、自分って何なのか、自分の存在価値って何なのかって自分のことが何も分からなくなった。｢自分で自分を愛せないんだ。だったらもうこの世にいる意味無くない？なんで生きてるんだろ。｣って常に思ってた。そんな時にこの曲に出会った。涙が止まらなかった。複雑に絡まった私の心の糸を一生懸命解こうとしてくれてる気がした。その瞬間、｢あ、生きよう｣って思えた何で涙が出たのか、何でそう思ったのかは自分でもよく分からないし、多分分かったとしても言葉で説明出来ない。ただ言えるのは、この曲に出会えていなかったら私は今この世にいなかったかもしれない。
まだ他の小説見れてないんだけどあの夏が飽和するの小説に出てきた武命くんがナイフを持って走った少年なのかなって思ってる
この前、急に父に「自殺するなよ」と言われました。助けてくれもしないのに、そんな簡単に言わないでよ！と言いたかった。でも、ショックすぎて言える余裕もなかった。家族だけは、信じてたのに、私を助けてくれると思ってたのに。助けを求めたこともないのに、裏切られた気分だった。死んじゃ行けないのかな？楽にならせてくれないのかな？ずっと辛いままがお似合いなのかな？色々考えた。でも答えは見つからなかった。この曲聞いて、少し気持ちが軽くなりました。カンザキイオリさん、この曲を作ってくださって、ありがとうございます。これからも頑張ります。このコメントを見た皆さんも、輝いてる未来に向かって一緒に頑張りましょう！✄----------------------------✄長文失礼しました。ここまで読んでくださってありがとうございました！語彙力なくてすいませんでした笑
本当に好き、歌詞の意味が本当に心にくる。解釈違ってもいいと思う好き
ここ最近、初めてこの曲を知りました。何となくamazarashiにインスパイアされた方なのかな？と感じました。昔はこういう歌は無かったのに、今はこういう歌がいっぱいある。生きづらい世の中になったんだなって心底思います。ここ最近知ったと最初に言いましたが、実はメロディーは知っていました。最近知ったのは歌詞です。歌詞が。。。苦しくて苦しくて刺さったまま抜けてくれなくて。素晴らしい曲です。
幸せな生活で、恵まれた環境で周りの人はとても幸せなことなんだと言われても意味もわからず泣いたりだとか涙すら枯れて頭を掻き毟る思いをするこれが本当に幸せなのかわからなくなった友達も食料も服も家も家族もあるはずなのに同じような思いをしてる人はいるのかな傷の舐め合いだっていいから話してみたい
生まれたくなかった。どんなに生きろ言われても嫌だとしか言えません。私は命軽く見ている1人なのかもしれませんね。
この曲を作ったのはカンザキイオリさん。それは、抗えられない真実って分かってるから、まふまふさんとか正直どうでもいいと思うのは私だけなのかな……？
カンザキイオリって方2人いるんだけど、どっちが本物なのかな？
ボカロ嫌いって人は偏見と良いボカロに出会わなかったんだろうなぁ。色んなジャンルとかあるけど、良い歌はやっぱ良い歌だし、こういう歌はアーティストの人たちがTVで歌うより動画の方が良いと思う。（これも偏見なのかもしれないけど）
私の自己解釈言いたい…だから言う！！所々だけど！！たぶん病気で臓器移植しなくてはいけなくて、その移植する臓器を待っている少年の事と解釈します。自分が死んでもどうでもよくて周りが死んだら悲しくてそれが嫌だからって言うエゴなんです←周りの人が死ぬよりは自分が死んでも良いと思う、移植する人ができる人を待ち続ける(死ぬのを待つ)ことが嫌なのに待たないといけないという自分勝手な自分を責めてる。お金がないので今日も一日中惰眠を謳歌する、いきる意味なんて見出だせず無駄を自覚して息をする←移植する人もお金もないので待ち続けるという(惰眠)を謳歌する、生きる意味もわからず、無駄だと思いながら生きている寂しいなんて言葉でこの傷が表せていいものかそんな意地ばかり抱え今日も一人ベッドに眠る←そのまんま自分が死んでもどうでもよくて、それでも周りに生きてほしくて矛盾を抱えて生きてくなんて怒られてしまう←上に書いたこととほとんど同じ、それでも僕らは必死に生きて命を必死に抱えて生きて殺してあがいて笑って抱えて生きて生きて生きて生きて生きろ←移植した人の分の命も必死に抱えて生きていかなければならない‼クッッッッソ下手な文章ですいません
いつ聞いても、この歌詞だからなのか、この機械音だからなのか、命の重みにだからなのか、心に響くというか、残るというか、考えれるというか、何というか…てな感じで、初めて聞いた時、涙がこんにちはしてきた…やっぱり主さん、凄い…(´；ω；｀)
好きすぎて今でも聞いてる。命のないボカロが歌うからこそ、君たちは生きていて欲しいって伝えてる感じなのかな？
こんなに…感動できる歌は初めてだわ……なんか、涙腺が…( இ﹏இ )う、歌いたくなるというか聴きたくなるというか、1行1行にとっても意味が込められてる。素敵な歌だな。好きです。忘れられないような悲しい思い出も、全て大切な思い出、死にたいって言う人は多い。死にそう、死ぬ、そう言う人も沢山いる。実際、｢死｣とはとても重い言葉。なのにとっても軽々しく使われる言葉。不思議だよね。こんな話。語彙力ないので伝わるかわからないですけど、みんなの心に響くのはこういうことなのかもしれない。
本当に死にたくて毎日が生き地獄のような人達からすればこの曲は「それは甘え」って言われてるように捉えてしまって辛いんじゃないかな…でも、言ってることが全く分からないわけでもない。SNSを見てると簡単になのか実際の所は分からないけど「死にたい」なんて投稿してる人がいててネタで言うのは違うと思うし。だから捉え方によって残酷な部分も現実を訴えかけてる部分もあると言うか…
カンザキイオリさんの曲はこの曲や他の曲もまた然り、歌詞だけのMVがほとんどだからこそなのか直接頭に訴えているように思える
※長文注意二番のサビについての個人的な解釈です。「僕らは命に嫌われている幸福の意味すらわからず生まれた環境ばかり憎んで簡単に過去ばかり呪う僕らは命に嫌われているさよならばかりが好き過ぎて本当の別れなど知らない僕らは命に嫌われている」「生まれた環境」、つまり自分の家族や親戚に反抗したり、嫌ったり、簡単に家族や親戚に向かって、「こんな家に生まれてこなきゃよかった」とか、「さよなら」を口にする。家族や親戚との本当の別れ、本当の「さよなら」が来た時やっと僕らは幸福の意味を知る。命は僕たちに、「本当の別れが来た時に皮肉でも言うように幸福の意味を教える」という意地悪をする。命は僕たちを嫌っているから。
この人は天才なのか？
大切な人が死んだ時、自然と涙は出なかった。死んだことを認識も出来てない。これが命に嫌われた結果なのかなと思ってる。
確かにメンヘラのかまってちゃんな曲って言われるのも分かるんだけどでもこの曲に救われた人だとか、考え方を改めようとか思った人もコメントでちらほら見る。若い世代の死因で自殺が多くてその世代にこの歌の歌詞とかメッセージだとか届いてくれたらなんでもいいんじゃないかなと思う。今思えばもう3年も前の曲なのかって思うけど初めて聞いた時に本当に涙がとまりませんでした。出会えてよかった曲です。カンザキイオリさんありがとうございます。
もう二年も前の曲なのか...
「もっと頑張って。」自分なりに一生懸命やったのに言われる時がある。私なりに一生懸命頑張ってるんだって伝えたくても、「他人に伝わらないと頑張ってるとは言えない」って言われるから伝えられなくなる。頑張れという期待に答えられない私はだめな人間なのかな、そう思うと余計頑張ってるなんて言えなくなる。でもいつかあなたは頑張ってるよって意地でも言われたいから、諦めずに頑張れるのかな。
風呂場で歌ってたら偶然思いついたこと。この歌 小説版 " あの夏が飽和する " の石田 武命 君 や 石田 瑠花 ちゃん の 心情 に 似てる気がした 。いやまぁ 伏線 掛けられてる とは 思い難い けど … （ ）それでも ほんの少し 似てるな って 思いました … （これは 考察 なのか…🤔
この曲が本当に言いたいことは「生死」についてじゃない気がする。最初は「生きる」ということに考えさせられたけど、よく歌詞を噛み砕いていったら謎な部分が多い。悲しみに感化されてナイフを持っていた少年が青年になり、永遠の命を求めた時、それは本当に幸せなのか考える。突如出てきた「君」との繋がりを重んじるも親や兄弟との関係を思い出し苦悩する。今はまだ言葉に出来ないし分からないけど、単純に「死」に直面してる人に呼びかけているだけの歌詞じゃない気がする。いつか自分なりの答えを見つけたい。
生きたくは無い。死にたくも無い。「死にたい。」とも思ったし、「死ねよ」って何度も思った。だか、「死」という言葉は、一番近く、一番遠い物なのかも知れない。いつ、どこで、「死」が訪れるか、そんな事なんて誰も分からない。そんな事考えたって無駄。なぜなら、今の時期、某ウィルスが流行ってる。人事だと思ってる人だっている。いつ、「死」が訪れる。なんてわからない。今の人生を楽しく、前を向いて歩こう。そしたらきっと、大事な物が見つかる。きっと、守らないとダメな物が出来る。今。いやだと思い、「死のう」って思っている人。何が嫌だったの？「死」とは、一番簡単で、一番悲しむ人がいるよ。また、頑張れば良いじゃん。頑張ろう。長文失礼しました。
本当に死にたい辛いもう消えたい助けてだれか居場所がない私はそんなに生きてちゃいけないクズなのかな生まれて来なきゃ良かったのかな辛い
最初は誰かのネガティブな独白から始まり最後は「生きろ」と希望を訴えかけるような激励で終わる この変化をもたらしたのは間違いなく「君が生きていればそれでいい」という誰かの気付きであり この歌は自分の生きる意味を見つけれたら人は変われるというカンザキイオリさんなりの励ましなのかな
この曲が本当に伝えたいことは｢命に嫌われている｣ってことなのか｢生きろ｣ってことなのか……
「明日、死んでしまうかもしれない。全て、無駄になるかもしれない。」だから、今この瞬間をあがけ、生きろってことなのかな
この曲聞いて歌詞にすごく共感した。別に自分なんて死んでもいいし生きてる意味なんて分からない。でも、周りの人が死ぬと悲しいし、周りの人の事考えたらやっぱり死ぬことをよく思えない。人間ってそんなものなのか？昔から人と受感性が違って自分のことが分からなくなることもある。でも、この曲を聴いて何か吹っ切れた気がする。ありがとう…
最後だけ「生きて」から「生きろ」に書き換えられるよね...お願いじゃなくて、命令形で、生きろ！ってことなのか...？明日死ぬかもしれないけど、せめて今日は生きろってことなのだろうか
私が2回死のうとしても生きているのは心の奥にある心が生きろって言ってる気がする。気のせいなのかな…涙が止まらないや…
これ声初音ミクなのか？
これミクちゃんなのか。。調教神かよ
私も死という言葉を使ってます暴言だし、でもなんでその言葉を使ってその人は幸せ?私も幸せじゃないわ死ねってゆう言葉を使って..僕はこの曲を聞いて命の無いボーカロイドが何ゆってるんだってだからって思ったよ..でも分かったわ命とはなんなのか...分かっただから必死に生きていきたい。
なんだろう、ま◯◯ふさんの方が高い気がする...まず、ま◯◯ふさんの方聞いたあとだと本当に本家なのかと勘違いしそう
お金がないので今日も一日中惰眠を謳歌する。幸福も別れも愛情も友情も滑稽な夢の戯れで全部カネで買える代物これって何一つできていない自分への言い訳なのかな…
いつか誰か言った言葉「才ある者は才ある者を見出す」であるなら、素晴らしい動画であるから素晴らしいコメントが沢山生まれてるって事なのかな。コメントって幾人かの素直な気持ちが、幾十人かの心を動かし、幾千万の人の見る所に輝くんだよね。そう考えると何とも言い得ない興奮が湧いてくる。だから、僕も誰かの心に刺さるような、そんな歌を作りたいなって思うんだよね。この人みたいなのを作りたいっていう興奮が、今の自分には無理だって、もっと経験を積んだらこういう人の心に刺さる物が作れるだろうかっていうこの気持ち。とにかく思ったことを順に書いてみた。
色んな人が居るけどそれが生きるって事なのかな？
0:58 ここからサビで、裏に流れてるバイオリンの刻みが好きなんだけど歌ってみたのミックスは自分の声が1番だからどれ聴いても刻みがほぼ消えてるのよね。原曲へのアナリーゼ不足というか、冒涜なのかなって。だから歌い手って揶揄されがちなのだろうなぁと。
ほんとに久しぶりに聞きに来ました。私事となるのですが今私は受験シーズンです。ですが、努力しても評価されず、先生には望む大学には行けないと言われ、将来なりたい職業もどうせ無理だからと否定され、学校に行くのも辛くて、ふと死ねたら楽なのかなと思ってしまったのですが、この曲を久しぶりに聴きに来て、コメント欄を見て私と同じような状況の方がいる。その方々も必死に頑張ろうとしているのを見てまだ頑張ろうと思えました。例え無理だとしてもやらずに無理だと諦めるより最後まで泥臭くても頑張ろうと思います。それとこの曲を聞いてある人の言葉を思い出しました。これは尊敬している先生の言葉なのですが｢生きるのが辛くなったら自分じゃなくて周りの奴らの為に生きてみろ、そしたら自分も生きていたいって思えてくるはずだから｣っていう言葉で死にくなったら周りの奴らの為に生きてその人達と生きていきたいって思えるって自分の中では解釈してます。たとえ生きるのが辛くても、努力が報われなくとも友人と笑いあえる今を大切にしたいと思います。(長文失礼しました)
すごく刺さる。痛いけど、これも生きるなのかな？
最初の方の「なんて素敵なことでしょう。」って今の世の中に対する嫌味なのかなもしかして気づいてなかったの私だけ？( ;ﾟ³ﾟ)
秋田ひろむさんを好きなのかな
僕らが死んでしまう理由は命に嫌われているからなのかな？
これ作った人って鬱病なのかな？鬱病患者が身近にいるんだけどこの歌の通りなんだけど…
命に嫌われている......本当にそうなのかな？
他の人がどうなのかは分からないけど、死ぬために生きてるんだよなぁ
他人の為ではなく、周り、そして[君]のために生きろって意味なのかな？
おいらが中学の時の曲なのか…もう4年も経つのかァ
今更気づいたんですけど…最後の「生きろ」のところで、それまで上に流れていくだけで変わることのなかった文字が書き換えられてるじゃないですか。つまり、世の中の常識とかそういうものを変えてでも「生きろ」ってことなのかなって（伝われ）そうだったらすごいですよね！
死にたいと思ったことは無い、消えたいと思ったことは何度もある消えたいは死にたいなのか心に留まってる
ちょっと前までは自分はすぐ人に死ねとか、死にたいとか言っていたけどこの歌をきいてからは死ねなんて言わなくなった、と思う歌の解釈とかはわからないけど命を大事にしようと思えたこの歌を世界中の人に聞いてもらって今の世の中を変えてもらいたい
歌詞に共感できないし、意味が分からない、でもそれって私が幸せって事なのかなてちょっと思ったり😅
この歌は人間が歌ったらもっと良いと思った。でも機械だからこそ伝わるものなのかなとも思った。好きです。
死にたいと思える今が、生きたくないと思える今が、生の瞬間なのかもしれない。でもしにたいとおもってしまうよね
結局、死ぬって何なのかわかんないよなぁ、死んでどっかにいくのかすらわからないし、周りの反応なんてわかんないし、転生あるならしてみたいけど、決していい道とは限らないから、なんかごちゃごちゃする、、今が決していい環境とは言えなくても今がずっとは続かないから何も思わない時間とか嫌いだなー
なーんか今非常に心が苦しい夜だからなのか分からないけどここ最近なにかきつい死のうとは思わないけど今俺不登校だしニートだし勉強とか微塵もしてないしする気もないし外に出ることすらままならないしああこれからどうなるんだろう、こわっ
私はボカロの声が苦手で歌い手さんの方を聞くことが多いんだけど、カンザキさんの曲はなんかふと原曲が聞きたくなるんだよね。原曲の方が自分なりの解釈がしやすいし、聞く度に違う解釈をするのもおもしろい。うん、好き。
音像が広いんだか狭いんだか分かんなくて面白い。あえて整理されてないのか単に定位の処理が下手なのかは分からんけど。
この歌は、今本当に自殺などを考えてるひとが本当に聞いた方がいい！どれだけ命が重いのか...どれだけ周りの人が悲しむのか...自分も一回自殺を考えた...誰だってこの悩みを抱えるはず。でも、本当にそれは自分にとって、周りのひとにとって得することなのか。たとえ、いじめにあってたとしても...パワハラなど辛いことがあってもせっかく貰った命...大切にして生きていかなきゃならない。長文失礼しましたm(_ _)m
たまにボーカルのパートなのかコーラスのパートなのか分からんくなる…だから初見のカラオケで変になる
『死にたい』とか『自殺したい』とか言っている人よ、そんなに命を投げ出す事が出来るなら、紛争地帯や難民地域の日本のボランティアに参加してほしい。   私は2年行ったことがあるが、あそこで『死にたい』なんて言える人はまだ知らない。死がすぐ身近にある恐怖、昨日笑った子供が目の前で血を流しながら助けを求めている。隣にいた人が次の日にはベッドで冷たくなっている現実   自分がいかに井の中の蛙なのか、自分がいかに恵まれた環境にいるか体験してほしい。
自分は10年前、とても大きな病を患ってしまいました。そこで自分は危篤状態になってしまい、生死を彷徨いましたが、一命を取り留めました。この歌を聴いてその時のことを思い出しました。自分は、病のストレスから自殺しようとしましたが、一歩手前で踏み止まることができました。その後、友人から励ましてもらい、精神的に楽になってきた時に思いました。人って簡単に死なないし、死ねない。病気になって死にたくなっても、いざ自殺するとなれば、怖くて震えてしまう。そこで死んでしまう人は勇気がある。そう思う人もいるかもしれません。しかし、自分は生きていてこう思います。どれだけ死にたくなってもそこで死んでしまえば、何事からも逃げていることになる。そこで逃げてしまえば人生の負け組になってしまう。そこでプラスに考えるんです。重大な病で、余命宣告されるかもしれない。そう思った時は、「この病気にかったらすごくね？」「絶対死んでやらねぇよ」そう思うと気が楽になります。その結果がどう転ぼうと。自分で命を絶つなとは言わない。そこで考えてみてください。でもそこで何が今の自分にプラスなのかを。長文失礼しました。
前よりは言わないようにしてるけど、ときどき言ってしまうやっぱり死ねとか殺すとかいうのはあんまり好きじゃない聞いてて行き場のない憤りや悲しみで苦しくなる軽々しく言っていいもんじゃないと分かってるのにただ自分もそれを言うことの気持ちよさは知ってるから友達に「何で言っちゃダメなの?」っと言われて上手く返せなかった死にたいとは結構思ったりするでも、ほんとは生きたい、死にたくないとも思ってる生きたいと逝きたいの読みが同じなのは偶然なのか自殺は...その人の最高の意思表示だと思ってる事故、殺人は...被害者がかわいそうだと思う病気もかわいそうだと思うでも、人が死ぬことで絶対に何かが変わるもちろん、人が生まれることでも変わるたまに、どうして自分は生まれたんだろう生まれたからには何かしたいなとポジティブに思うけどそれはみんなも同じで自殺する人に死ぬなとは言えないし殺人する人に殺すなとも言えないけどどうか自分の人生をできる限りまっとうしてほしいなんだろうね、この拙い文章カンザキイオリさんの曲は命に嫌われていると君の神様になりたいしか聴いてないけどこの2つは是非いろんな人に聴いて欲しいメガテラ･ゼロさんが君の神様になりたいを歌ってくれたことに本当に感謝したい何度目かで泣いてしまったそしてこの命に嫌われているに辿り着くことができて命についてよく考えることができた君の神様になりたいはメガテラ・ゼロさんのが好きだけど命に嫌われているは本家が好きカンザキイオリさん、ありがとうテストがんばろ
この曲聴きながら、コメント欄見て泣いた。いい歌過ぎる…そして素晴らしいコメントがあり過ぎる…(※一部を除いて)…何回も聴いてるはずなんだけどなかなか覚えられない。なんでだろ。あれか、1つ1つの歌詞に込められた思いが強すぎて覚えきれないのか。そういうことなのかー…?
いいですよねこの曲この曲大好きです、初めて聞いたのはカラオケで友達が歌ってたので知ったんですがいつ聞いてもいい歌だなって思います最初この声があの初音ミクなのかって思ったんですけどこういう初音ミクの声もいいですよね
この歌に低評価つけてる人は死にたくても死ねない人なのか？
ボカロ曲の歌詞にこもってる深い意味を探して自分なりに解釈するの好き作り手が本当に伝えたいことを聴き手が理解するのも大事なことだと思うただ単にボカロの雰囲気が好きとかでも良いんだけど、一度歌詞の重要さに目を向けて欲しい…(語彙力文章力皆無)
これがみくの声なのか、IAかと思ったぞ
Tik Tok側(作った人)だってこの「命に嫌われている」を勝手に使うのはイヤだと思う。それに使われた側は許可をとってるならいいけど、とっていないならこのカンザキイオリさんもイヤだと思う。でもイヤじゃないならそれはそれでいいと思うけどやっぱりファンのみなさんが一番イヤだと思う。自分が好きなものを勝手に使われるもん。それはオレだってイヤだもん。しかも本家ならまだしも、歌い手を使うって言う。これは多分二人に迷惑をかけていると思う。例えば命に嫌われていだったらカンザキイオリさんとまふまふさんに迷惑をかけていると思う。自分が歌ってみたという動画をあげただけなのに勝手に使われて....自分(勝手に使った側)が歌ってみたならいいよ。だけど人の声を勝手に使ってしかも変な振り付けまで考えて踊るっていう。これはひどいし本家さんにも迷惑じゃないかな？自分的に言えばちゃんと許可をとるかやめるかどっちか選ぶべきだと思う。しかも本家をしらないで再生数が多い方が本家だと思ってる人がいるし、歌い手信者が「これが本家だし、ボカロとかマジでキモい」とか言ってる人がいるし、「これTik Tokの曲だよ？バカなの？ボカロとかいうオタクと一緒にしないでくれる？」とか言ってる人をみかけることがあるからいいます。これが本家です。Tik Tokの曲ではありません。命に嫌われているが好きならボカロが好きということです。まふまふさんが作った曲ではありません。他にも六兆年と一夜物語を勝手に使ったり、ダンスロボットダンス、ハッピーシンセサイザを使ったりすることをみかけることがありますが、許可をちゃんととって、どれか本家なのか情報を調べて、まずは本家を知った状態から物事を言うようにしましょう。わかりやすくいうと、Tik Tokの曲が好きならボカロが好きということです。歌い手のボカロを歌ってみたの動画がすきならボカロが好きということです。歌い手が好きなら歌い手の方の動画を見ればいいし、本家が好きなら本家を見ればいいし、そこは自由です。ボカロが好きなことは自然なことです。自分が好きな歌があるならそれを聞けばいい。だから勘違いしないで一緒にボカロを楽しみましょう。Tik Tokで勝手に使うのはやめましょう。
｢白紙録｣での｢命に嫌われている。｣の解説を読んでから聞くとやっぱり凄い曲なんだということをしみじみ実感します正直こんな歌を好きな自分は世間一般からすれば痛い人なのかもしれないけど狂おしいほどに好きだから仕方ない
死にたいと思ったことはないし、自分はすごく幸福で恵まれた人間だっていう自覚はあるし、この曲で、どういう意味だろうって思うところもある。全部理解はできなかった。それでもなんか泣きたくなる。なにか強く訴えかけてくるものは感じる。でも、自分みたいな不幸もなにも知らない人間が泣いていい曲なのかと思う。もっと葛藤して絶望してギリギリのところで生きてる人を救いあげる曲であって、自分みたいな人間がわかったふりして泣いちゃいけないような気がする。でも、それでもどうしたって好きな曲です。聴き続けます。
これは普通に歌った方がこの曲の良さがわかる気がするっていう人が大多数なのかなあ…
解釈違うかもしれないけど最初の方にもう一つ違う声が聞こえて、それが他人からの言葉に聞こえてなんか鳥肌たったというか、震えた
命に嫌われているってタイトルに違和感を感じていたけれど命に嫌われている→命から離れている→命を軽視しているっていう解釈を見かけてからより一層、深い曲だなぁ…と思いながら聞いてます‪(*´꒳`*)歌詞も深い。とにかく深い(語彙力)
ごめんなさいね、マジレスすると本当の愛と友達はお金じゃ買えません。それから、もしこれが命に嫌われている=死ねない自分への苛立ちという解釈なら命に責任転嫁している気がしていてならないです。最後に散々命に嫌われていると謳った挙句生きて、生きて、"生きろ"というのもなんだか引っかかっています。なので高評価も低評価も押せない状況です
タイトルのインパクト的にamazarashiあたりの曲だと思ってたんだけどボカロの曲なのか
学校に行っては暴言 暴力を浴び 家に帰っても暴力暴言 熱湯  冷水を浴びせられ       自分とは何なのでしょうか。  周りの大人に相談してもスマホがあるだけマシ  や  自分の責任だと言われます。  もちろん正論なのかもしれませんが 今   自分  が  しんどい   ということを  少しでも  安くてもわかってくれる人がいないのはつらいです
最近Youtube検索でカンザキさんのが出てこないんだけど、これって花譜の動画を伸ばすためなのかな？
あの夏が飽和する。を聴いた後だと曲の解釈が変わる気がする…
あの夏が飽和する。のとある解釈を読んで改めて巡回してる
死にたいって毎日思って生きてたら人生で1度も死にたいって思ったことないって人に会って自分が異常なのかその人が稀少なのか分からなくてまた死にたいって思ったそういう単純な思考だけれどこの曲は深くて好きになりました