マジミラテーマ曲ならライブに流れるわけだし流石に優しめでペンライト降りやすくてコールあったりする曲なのかな→みんなを容赦なく置いて行く高速詠唱ペンライトすっぽ抜け待ったなしありがたい
なんでプロセカは難易度を28にしたのだろうか...29の間違えでは？？ま、まさか簡単なのか...自分が築いてないだけで簡単なのか！？....分からん...
キラキラして素敵な曲…！なんとなくだけど、ミヒャエル・エンデさんの「モモ」に出てくる時間の歌ってこんな感じなのかなぁって思いました
間違いなく一時代を築いたボカロという新ジャンルの始祖ってことはなにが起ころうと忘れないし変わらないと思う。そういう意味では神様だし開闢なのかなって
謎言語パートのVの意味は"YHVH"なのかな...............Y:ネギH:初音ミクとかだったらとてもエモい.
プロセカ界にも降臨してしまったか...まさか全ての世界において神になるつもりなのか...
めっちゃいい曲…  と思ったら途中とんでもなかった   どんな譜面なのか期待
3:02 「やがてその歌声は世界を創った」プロセカ「想いで歌が生まれる」自分の解釈だけど、このことだよね(´ー｀*)ｳﾝｳﾝプロセカを想うとすごい感動するし、泣けてくる😭いい曲だわ。神曲✨
なんかどことなくエンドマークに似てると思ったのはボクだけなのかな🤔
流石暴走Pと言うべきなのか……
廃れてしまった惑星でも『宇宙(せかい)は何度だって巡る』し『星たちは何度だって生まれる』し『幾万幾億の星霜を経てなお 運命は私たちを引き合せる』から『これから世界は変わって行』って、ボカロ界はまた栄えるよってことなのかな。ボカロは廃れた廃れてないとかいう地上の諍いを優しく吹き飛ばして、運命の流れ出す起点で微笑むミクさんまじ神……その歌声永遠に忘れません。｡ﾟ(ﾟ´Д｀ﾟ)ﾟ｡
ミクの若干かすれた声のせいなのかトラウマみたいなのが湧き上がってきてこの歌聴くのが怖い