この曲本当に好きで、某音ゲーに追加されてほしいって思ってたけど周りのボカロ好きな子に聞いても「知らない」って返ってくるから無理なのかなって諦めかけてました…この度、某音ゲーに追加、本当にありがとうございます。これからもこの神曲がもっとたくさんの人たちに愛されることを願っています。
これ11年も前の曲なのか…歳とったな…
もう10年前なのか、、(2021/06/22 )
いつの曲なのか概要欄見てみたら11年前って書いてあってびっくりした、私2歳じゃん（）11年ずっと伝えられているの凄いです😖
もう10年前なのか…好きだ…←告白
この曲について調べて見つけたものです。これは実話ですか？小説ですか？あの頃、私は小さな約束をした。君にとってそれは、些細なことだったかもしれない。それでも私が前を向いて歩いていくには、とても大事なことで…。お姉さんなのに、私は泣き虫だった。でもいつも君は私を守ってくれた。傍にいてくれた。そんな君を好きになっても、幼ながらに年の差ということを気にして、あと一歩を踏み出せないでいた私。 一年、また一年と時間が経っていくにつれて、会える日も、交わす言葉も少なくなっていった。それでも諦められなかった。ずっと好きだった。君以外考えられなかった。 進路の関係で離れ離れになって３年。 久しぶりに会った君は、私より背も伸びて、昔よりずっとかっこよくなっていた。 再会して、自分の気持ちを確認する。変わらない。一番好き。 長い長い片想い。お姉ちゃんとしての私のことなんて、意識してないと思ってたのに…。 「好きだよ」だって。 初めは冗談にされて、からかわれたって思って泣いてしまった私。でも冗談なんかじゃなかった。本気なんだって言ってくれた。 泣いてる姿を見られたくなくて、顔を隠したのに、君はぎゅっと抱きしめてくれた。それだけで十分だったよ。 今まで知らなかった、こんな気持ち。駆け足で走る鼓動。零れる涙。温もり。そのすべてが君から伝わる。君に伝わる。ずっと君の傍にいたい。それが私の生きる意味。そう信じていた。 なのに…。 突然の別れ。 想いが実って、付き合って、幸せだった日々は一変した。 他に好きな人ができたなんて、また冗談だろうって思った。でもそんなことなくて、君の顔は申し訳なさでいっぱいで。 私は自惚れていたのかもしれない。 私にとって君が必要なように、君にとっても私が必要なんだと思っていた。 向き合っていた想いは、いつしか私の一方通行になっていたんだ。 別れたくない。一緒にいたい。 想いの丈をぶつけても、君は首を横に振るだけだった。そして君は、私から“幼なじみ”という枠すらも奪っていった。 何の連絡もないまま引っ越した君。がらんとした君の部屋。 君が生まれた時から積み重ねてきた、たくさんの思い出が、パズルのピースとなって記憶の中を巡る。それらは形を成しても、今ここに、君はいない。 眠れない日が続いた。どれだけ考えても、別れの原因なんて見つからなくて、本当に好きな人ができたんだと思っていた。それならそれで、前を向くしかない。フッたことを後悔させる。見返してやる。そう思っても、目を閉じると浮かぶのは君の笑った顔。怒った顔。拗ねてる顔。照れてる顔。 忘れられない。忘れられるわけがない。私がどれだけ片想いしてたと思ってるの？ 女々しくたっていい。ずっと好きでいるのはダメなこと？ 幸せだった日々に囚われてるわけじゃない。待つのはダメなこと？きっと何か理由がある。そうだよね？ 夢を見た。私を呼ぶ君の声。姿は見えないけど、何度も私を呼んでいる。 震える私の心。鼓動が強く脈を打っている。 震えていた携帯。聞こえない声。でも懐かしい感じ。誰なのか、私にはわかる。ようやく聞こえてきた声は泣いていて、呼びかけると、私の名前を口にしてくれた。 「ごめん、会いたい」って。 君は私に嘘をついていた。君の好きな人は誰？ 君は私を信じてなかった。伊達に何年も片想いしてないよ？ 君は強がっていた。自分の気持ちを押し殺して。 君は心配していた。自分のことよりも、私のことを。 嘘をつく必要も、強がる必要も、心配する必要もない。 我慢なんてしなくていい。もっと素直になってくれていい。 私にとって君はかけがえのない存在。一人になんて絶対しない。 病気を告白してくれた君に、私は精一杯の笑顔を送る。 辛くても、一緒に前を向いていけるように。 少しでも、君の支えになれるように。あの頃と変わらない鼓動が、私たちの背中を押してくれる。 二人なら大丈夫。二人だから大丈夫。 今度は私から伝えたい。 「愛してるよ」って。 「ずっと一緒にいてください」って。   fin...
友達に死ねとか言われて、すごく私なんかこの世に邪魔なのかな・・・とか思ってたけど、この曲を聴いて、自分は生きていていいんだ。と思いました。いい曲です‼︎ありがとうございます‼︎
2次元にこの曲を送りたいと思った私はアホなのか？
間奏好き。なんか「うっしゃ！頑張る！生きるぞっ」みたいな感じになる☆ってか、これはバラードなのか…？？でもなんかちょっとノリあってええのぉ(’∀’*)