偶然なのかもだけど主人公がレオ（レオナルド・ウォッチ）な血界戦線の主題歌をLeo/needが歌うって洒落が効いてて好き。MVが「眼」を重視した作りになってたりところどころにターコイズブルーで彩られてるのも神々の義眼を意識してるっぽくて分かる人には分かる程度に血界戦線にも触れてくれてる感があっていいなって
「ray」は初音ミクとのタイアップ曲だから楽曲追加されても不思議では無いけど「Hello,World」は何でかな、と思ってたらそうか…「Hello,World(セカイ)」なのか🤔
｢おはよう これからまた迷子の続き 見慣れた 知らない 景色の中で｣がメインストーリー序盤の 志歩穂波とすれ違ってた頃を歌ってるように聴こえてエモくなった｢息を繋ぐ 生きる強い人 止まる心を引き摺って連れて来た｣も4人が再び繋がるキッカケになった咲希ちゃんの事なのかな〜、とか
レオニのバンドという特性なのかもしれないけど、なんかレオニが一番曲を「音楽」として聞ける気がする。他のユニットだとストーリーとか色々考えるけど、レオニというか一歌の歌声はすっと入ってくる。
自分の解釈なんですけど、見慣れた知らない景色の中で のところは、セカイのこと。君が見たから光が生まれた は、セカイの持ち主達？の想いが生まれた。扉開けば捻れた本当の嘘 は、メインストーリーあんまり覚えて、無いんだけど、セカイの持ち主達？の想いが、最初思っていた想いと違うから。そう思うとHello,world!て、プロセカの世界観と結構合ってるだと思っている。(個人の意見です。)他に結構プロセカと合う歌詞があると思うですが、Hello,world!は、個人的に好きな曲だったので、追加されて嬉しいです！
君(一歌)が(初音ミクという存在を)見たから光(教室のセカイ)が生まれた、とか歌詞が色々再解釈できそう
天体観測は聞いた記憶が曖昧だったけど、この曲は確かにあたまにのこってた。この曲を選んでたのはやっぱ知名度なのかな
カバーなのか！素敵な曲知れるの嬉しいな。