ハロ/ハワユってHello how are you？ってことなのかな
検索したらなくてびっくりしたこちらが本家なのか、、、、あの時代無断転載でYouTubeに広めてる風潮だったもんなぁ
最近知ったけど、いい曲だな。8年も前の曲なのか。知ったのは歌ってみた的なところからだけど、34歳のおっさんでも沁みる・・・
お前らの努力のおかげなのかこれが一番上に出てくるようになったぞ！
｢ハロ 昔のアニメにそんなのいたっけな｣ってのでハロが何なのか調べたらガンダムに出てくる緑色で球体のロボットだった。知らなかった。良ければ調べて見てください(知らない人いないのかも)
私が4歳の時に作られた曲なのか、、
3:12  の所辛い人生を精一杯生きているのに、その報酬がない。この辛い時間が終わるのはいつなんだってことなのかな……すごく共感できる
皆様よく生きてるよ！！9年も生きてるよ！！wこの曲を発掘し始めた時に可愛い曲だな(●︎´▽︎`●︎)と思ってたけど何もかも嫌になった時に聞いたらそういう意味なのか…と気づいたwこれからも生きよ…
もう9年前なのか
もう8年も前なのか……初めて聴いた時は泣いたなぁ……
小学校低学年の時、お姉ちゃんがこの曲よく流しててどんな曲名なのかも知らない。全く分からない英語、漢字沢山あって本当の歌詞の意味なんて分からなかったけど、このボカロだけは真面目に聞き入ってた。どういう意味なんだろう。とか、少し泣きそう。って思いながら。他のボカロは普通に歌ってるだけ深い意味なんて考えてなかったけど、初めて曲を聴いて「考える」ってことをした気がする。今聞いてもすごい聞き入っちゃう。
"ハロ”ってキティちゃんの事って解釈してるけど合ってるんかな
なぜ82万回再生なのか未だに分からない