HELLO→hello→help(Iとo)なのかなあ…？
めっちゃ泣ける曲だな……曲調は明るいのに……ミクのライフは減っていってるのにミクは♪散らばせて楽しそうなのが……。これがメリーバッドエンドというものなのか……。
地球の環境が破壊されて、人類は絶滅、ミクだけが生き残った世界線って事なのかな…切なくて明るくて良い曲だけど、同時に地球をこんなふうに汚して行かないようにしたいな…
ハロー、プラネットの自分なりの考察してみます。みんないなくなっちゃった地球で、アンドロイドのミクちゃんがキミを探して旅をします。しゅうまつシリーズのワンダーラストの内容と他の方の考察を合わせてここでは気象コントロール衛星が落ちてきたという案を採用します。最初のピピピピとくに異常ないようだのとこはhelloのモールスですね。うえきばちのめ、はキミがさいごにおしえてくれたモノだから、キミは埋葬されていたわけだし、結構時間がたっているということは中身の種はもう,,,という考察も見ました()キミを探しにいこうとしているにも関わらず、ミクは世界の果てまで旅をします。もしかしたらキミは埋葬されていたから彼が死んだということの意味を知らなかったんじゃないかなー,,,という考察も見ました()そんで、メモリのなかのキミを訳すと思い出のなかのキミになります。２番あたりからミクの口調がだんだん片言から人間ぽくなってるかなーという感じ。がれきのあめだまがふってきたときにキミがでてきますが、心にプラスチックの傘をさしていてくれた存在がもういないことを気付きはじめたのかなーと曲中にオハヨーハヨーがなんども出てきますが、あれは一番二番では、さびしいな、だれかいませんかー、あなたとお話ししたいよ、みたいな相手を認めて受け入れたいっていう温かくて無邪気な気持ちだったんだと思うんですが、世界中を旅して探しても、オハヨーを返してくれるひとがひとりもいない。そしてとても危険な場所になってしまった地球の上で、がれきのあめだまに打たれながらキミのお墓を見つけます。そこでミクはキミがいなくなってしまった意味に気づきました。アンドロイドのミクはいままで感じたことのないとても強くて苦しい感情に出会います。そこで、キミがさいごにくれた一番大切なモノが芽吹きました。ミクはたくさんの大切なモノの中で、これだけはさいごまで持って旅を続けていました。地球ボッコのラブにオハヨーハヨーミクがお空に昇っていくときのオハヨーは、大好きだよ、愛しています、って意味がこもってるんじゃないかなこれは地球最後のラブソングです、ってさいごにあるように、ミクはさいごに大好き、という気持ちを学習したんだと思います。で、さいごはあいたかったよキミにオハヨーハヨーですね最後のシーンで、シェルターのポストにずっと待っていた誰かからのオハヨーが返ってくるわけですが、それはキミに会えたミクがそれと一緒に最期に見たとても幸せな夢だったのかなと,,,,,,これ書いてるとき泣きそう、というかほとんど泣いてた追記この考察はずっと前に書いてたのをこちらに移したものですが、高校の倫理の勉強を始めて新たに想像することがありました。キリスト教では、世界が終焉を迎えたときにいままでに亡くなった全ての人が生き返り、生前の行いへの最後の審判を受け、そこで天国に行く資格があると認められた人たちは天国で生まれ変わり、永遠の命を手にするのだそうです。キリスト教の教えのひとつに、神が我々みんなにそれが悪人であっても平等に愛を与えるように、神と隣人を愛するべき、というものがあります。「地球ボッコのラブにオハヨーハヨー」という歌詞を私はミクが世界に向けた「大好きだよ」という意味だと解釈しました。最期に「大好き」という気持ちを学び人間と同じになったミクと、その気持ちを教えたマスターは、世界が滅び最後の審判が行われた後、天国に生まれ変わって再会したのではないでしょうか。「生まれたばかりのキミにオハヨーハヨー」という言葉の意味を私はそう捉えました。ここまで読んでいただきありがとうございます！そのほかにも解釈は沢山あり、正解はないかと思いますので大好きな曲への色々な考えをこれからも探していきたいです。
友達に教えてもらって聞きに来ました！音楽とMVが互いに支え合ってる感じが初めての感覚でした！最後のポストのシーン、探しに行かなければ、別の誰かと交流する未来があったってことなのかな？そうだとするとより切ない…
もしかしてアダムとイブの間にって人になってって意味なのか？
4:07～｢アダムとイブのあいだにオハヨーハヨー｣アダムとイブは旧約聖書『創世紀』に記された最初の人間のこと。それまでの歌詞とMVを見るにオハヨーハヨーというのはミクちゃんが“キミ”を探しに世界を旅する際の言葉だと思うんですよね。アダムとイブのあいだに…ここからは自分の勝手な解釈ですがミクちゃんは“キミ”がお墓で眠ってるのを見つけて、悲しんだ末に自分も天国に登ってしまったところでアダムとイブのあいだに、つまり人間として生まれ変われたんじゃないかなって思います。4:20～｢生まれたばかりの“キミ”にオハヨーハヨー・・・｣“キミ”とふたりでミクちゃん達が今までいた壊れて汚れてしまった星じゃなくてどこか別のところに生まれ変わって幸せに生きていて…ほしいです…どうか幸せになって…最後の手紙のあたりのノイズはミクちゃんの“キミ”を探すという長いゲームがミクちゃん自身の死によって続行不能になってしまったことによるエラーなのかなって。ポストの手紙は最初からあったもので“キミ”の死に関する内容だったんじゃないかなと思います。ミクちゃんが見なかったのか見ようとしなかったのかはわからないけど、これを読んでいればもっとはやくキミに会えたのにねっていうゲームからの皮肉、答え合わせのようなものだったのかなって。以上が自分の勝手な解釈と考察(？)です。誤字脱字その他間違い等ありましたら随時編集しますのでコメ欄までお願いします！とにかく綺麗な曲でとても好きですありがとう…
プロセカで初めてこの曲を知ってゲームみたいな感じで楽しい歌詞なのかなーって歌詞あんまり聞かずにプレイしてたけどこれを見てなんか胸締め付けられた😢