私の解釈ですがゴーストルールミク、ヒバナミクといいやミクが同一人物でゴーストルールは相手が浮気していることを知った。"嘘つき（空白、亡霊）だって知るんだよ" = 私みたいなやつでもあなたのウソを知るんだよ。ヒバナでは浮気現場に乗り込む。"どっちも選んでどっちも壊して" = 自分と浮気相手のどっちも選んでどちらもの人生を壊した、またはどちらもの気持ちを踏みにじった。いいやでは反省の色もなさそうにやり直そうと言われもう彼に対して何の感情も持ってないしかかわりたくない。"こちらはすでに冷めてまして" = もう彼に対しての恋愛感情が冷め切ってしまった。ライアーダンスの女の子は浮気相手で"奪った？それ何のことかしら" = 彼氏を奪われたというライアーダンスミクに対しての言葉。"謝ったってもう遅いの" = 謝っても浮気した罪は変わらないという彼への言葉。語彙力ないので伝わらないうえに日本語変かもしれませんがすみません。。。
このスコープ1倍なのか芋れねーじゃねーか
ちょっと勝手な妄想が入ってる解釈なんですけども…↓これゴーストルールのミクちゃんがライアーダンスのミクちゃんに取られた好きな人を取り返そうとして頑張るけど前途多難みたいな感じなのかな？【乗りこめ心の奪還戦】の所が頑張ろうと決心？する所で【壊せない壁がキスを迫るでしょう】が苦心してるところみたいな感じかな？他にもいろいろそれっぽい所あるけど。でも最終的にはどう足掻いてもダメで【不甲斐ない愛を抱いてたくないの】がもっとちゃんと嫌いにさせてよみたいな。だからちょっとゴーストルールとサビのところが似てるのかな…？長文失礼しましたm(_ _)m
曲調が別の曲に似てるのを実力がないみたいに解釈してる人いるけど私は敢えて似せてるんだと思うけどなぁ……
ぬゆから始まってりで終わる人の新曲とか某砂の解釈がわんさか出てくる曲とか（名前を出すのはマナー違反かなと思ったからぼかしたけど伝わるかな……）極めつけはDECOさんの新曲……最近のボカロ界はどうしちまったんだ……？潤いすぎてるぜ……ホームの一番上に出てきて飛んできましたありがとうございます😊
ちょっと拡大解釈すれば虹6のヒバナ、パルス、ミュート以外にもブリッツ、キャッスル、スモークくらいまで行けるけど俺の頭だとカヴェイラ、テルミットまで行ける（？）
今まで何度もこの曲聴いてて、ずっとミクの髪はツインテールだと思ってたけどよく見たらまとめ髪…なのか？？
『終わんない愛を抱いていたくないの』→燃え上がるような一瞬の恋がしたいだから、曲名『ヒバナ』なのかな？
伏線初音ミクは今髪がちぎれてる？そして後ろに結んでるか、銃で撃たれたかになる。そして周りの線はSOSのように描いている。game）「そんなわけないや」ゲームではない「痛くしてよ。」殺してって事で溶かしてよ。game依ということで、初音ミクはバーチャルだから、ゲームの世界に入り込んで、殺してもらったら出れるという解釈で、泣いてお願いしてる？
この絵は「その頭を撃ち抜いて」のところなのかな?
【自分的解釈】これは新しい曲を作っては消すマスターに対するVOCALOIDミクの励ましの歌なのかなって… イラストが撃たれる直前なのは自分が死ぬ（消される）間際だから。だけど、それでもミクはマスターを好きなんだろうなあそしてマスターもミクが好き壊せない壁（モニター）がキスを迫るでしょう→ミクがパソコンの画面から早く曲を作って？と迫るNo を空ぶった愛の中で→『だめだ無理だ』とマスターは言うけどその言葉は誰にも届かない。けれどミクが好きだから、頑張って曲を作っているミクはマスターの愛の中にいる不甲斐ない愛を抱いてたくないの→こんな弱音吐いてもっと堂々としてよ！とミクが訴えかけてるように見えるもっとちゃんと不安にしてよ→ここ個人的にはもっとちゃんとファンにしてよをもじったのではと思ったもっとちゃんと痛くしてよ→これも、もっとちゃんと託してよのもじりかなぁ…とミクが『私だってできるよ』と。もしくは委託してよ『MIXは他の人にやってもらうとか方法があるから、一人で全部背負い込まないで！』と。このようなもじり（誤り）があるのは、『この曲をアップするけど、自分の中では未完成だよほら、歌詞にわかりやすく誤りもあるでしょ？』ということなのかなぁと。もっと上手く調教できるもっと綺麗なメロディーを作れると思えば、完成/完璧なんていつまで経ってもしなさそうです…。ここまで全力でVOCALOIDを愛し曲を作る、全てのボカロPさんに感謝です。ヒバナ鳥肌が立つほど最高でした
今更感あるけど、なんかバチバチなってるし暴走してる感じなのかな？感情はあるけど自分では自分を止められなくて、誰かに殺してもらうしか自分を止める方法がない的な。違うな。
サムネ見てなんでこんなにミク涙目なんだろ・・・それで動画開いてみてからミクの髪ボロボロなのか？とか思いつつまだこの曲の意味的なのが分からない
僕が思うにヒバナはゴーストルールとライアーダンスの子がヒバナ（女の子）を取り合って喧嘩している時の女の子視点だと思います。タイトルのヒバナの意味は恋の火花（女の子を取り合い喧嘩しているシーン）を意味し、絵のスコープはヒバナの女の子をタッゲートにしているということ。ライアーダンスの絵で手で顔を押さえ、にやけているので、喧嘩に勝ったということでしょう。また、ゴースルールとライアーダンスの歌詞を見てもらえるとわかりますが、奪ったと奪われたという単語が出てきます。なので、この三曲の関係性を表しています。また、ヒバナがゴーストルールとすごい似ている曲ですが、それはヒバナの子はもともとゴーストルールの子と付き合っていたということを表していると思います。むちゃくちゃな解釈ですが、見ていただきありがとうございます。良ければ皆さんの解釈も聞かせてください。
自分なりの解釈です。彼氏に浮気をされた彼女目線の歌と仮定冗談ばかりね？あっはっは （彼氏の見え透いた言い訳を嘲笑っている）壊せない壁がキスを迫るでしょう(壊せない壁=彼氏の浮気相手)(キスを迫る=浮気相手からの誘惑)嗚呼、厭「そんなわけないや」(彼女「いや、そんなわけない」) 嗚呼、厭「わかってくれるでしょ」 (彼氏「いや、わかってくれ」)終わんない愛を抱いてたくないの もっとちゃんと不安にしてよ いないいないばぁで演じて欲しいの もっとちゃんと応えてよ(彼氏に対する彼女の言葉)nanana 「未完成」だって何度でも言うんだ (浮気相手とは一夜の関係でデキてはいない)nanana NOを空振った愛の中で(誘惑を断り切れなかった愛の中で)トントンこれで御相子って 埋まらない時に篭っちゃって 完全主義はスモーキーに 孤黙する声に目眩とモノトニー(わからねぇ)嗚呼、厭どっちも選んで (厭=結局、どっちも選んで)嗚呼、厭どっちも壊して(厭=結局、どちらとも破綻) 心の根を引き抜いて(心の根を引き抜く=本音を引き出して)その頭を撃ち抜いて撃ち抜いて(彼女が彼氏に対して浮気相手と別れて？って言っているのかな？)ライアーダンスとゴーストルールとヒバナ聴けば聴くほどに繋がっているように感じる。編集済みってダサいよね。。
シージのプレイ時間がpc、ps4合わせて2000時間超えたので勝手にこの曲を解釈してみました。↓・「コンコン」オペレーターのヒバナのガジェット起動時のセリフ・「奪還戦」人質？・「フラッシュして」フラッシュバンかブリッツのガジェット・「加速するパルス」ハゲの人・「弱音はミュートして」サブマシンガン持たせてくれた人・「壊せない壁がキスを迫るでしょう」餅つきで失敗したテルミット・「その頭を撃ち抜いて」ヘッショゲーと言われるシージのこと・「「未完成」だって何度でも言うんだ」アップデートする度にバグが増える常に未完成ゲームのシージ・「篭っちゃって」個人的意見だと、シージは合法芋りゲー・「スモーキーに」恐らくスモークorスモークグレネード・「knock knock！」オペレーターのヒバナの英語音声の時のコンコンがknock knock・「Rainforce」壁補強は腐る程聞いた・「same」も腐る程聞いた・「MP5」ルークとドクは強いよね・「いないいないばあで演じて欲しいの」シージはある意味ホラゲー主に、pc版のシージやったことある人ならわかってくれるはず...(↑個人的解釈混ざってますこの曲は神)
MP5（Maschinenpistole5の略、直訳すると5号機関拳銃）とは、ドイツの銃器メーカーであるヘッケラー＆コッホ（H&K）社が製造しているサブマシンガン（短機関銃）。 pixivより。これのことなのかな？
ゴーストルール→浮気した側ライアーダンス→愛人側ヒバナ→浮気した側の彼女側いいや→彼女の自殺際かなぁ。自己解釈だけど。
この曲ももう1年前なのか…はやいな…
Knock knock! Let me go in and get the ace.コンコン！ 私が入って、切り札を手に入れよう。→コンコン、向こう側で会いましょう。ACE(all kill)を取ってやるわ。You'll paint your face with tears that don't feel the same. あなたは同じ感じをしない涙であなたの顔を塗るでしょう。→そんな事で泣かないで。(この訳のままだと防衛側に言ってるのかテルミに言ってるのか謎。だから多分違う)Now Heart Reinforce's up to end this game.これでHeart Reinforceがこのゲームを終了します。(終わらせる準備はできてる)→このゲームが終わるまではこの補強が要ね。(この壁が空いたらゲームも終わりね)You'd better give up and throw your MP5 away.あなたはあきらめてあなたのMP5を捨てる方がいいです。→防衛の人達、もう諦めた方がいいわよ。ちゃんとR6Sやってる人の解釈見つからなくて、直接ここに来たわ。一応直訳とR6Sベースの自分なりの意訳2節目とか特にわかんないし、それぞれだれか指摘してください…だって調べてもわかんないんだもの
新曲ｷﾀｱｱｱｱｱｱｱｱｱｱｱｱｱｱ！なんか今日色んな人が曲出してない？ハチさんの影響なのかな……？
0:45まひとくんが歌ってたのこれなのか！
要約すると「私の心ちゃんと射抜いてよ」ってことなのかなミクちゃんにそんなこと言われたーい（死）
タイトルの意味のヒバナは火花とゆう意味合いになると思う。次に歌詞にある奪還戦とゆう意味には深い関わりが…そうだね…ライアーダンスとゴーストルールが思い浮かぶと思う…1度手に入れたココロとゆう言葉…つまりはゴーストルールでライアーダンスの少女はゴーストルールの少年に心を奪われて、自分から離れて浮気をしてしまった。彼女の心を奪い返す為に、ライアーダンスに出てくる少年は少女に恋愛とゆう名前のヒバナ…戦いを少女に挑む事になります歌詞にある、さあ弱音は吐かないで、でも、くだらない理由から躊躇してとゆうシーンには攻勢をかけたいが、攻めきれずに躊躇している少年の姿がイメージ出来ると思うライアーダンスの少女の心の中にはまだゴーストルールに出てきた少年を思っているシーンがこの歌詞。あなたとの 間に壊せない壁が迫ってくるとゆう歌詞から強く伝わって来ると思うなかなか進展しない心の奪還戦…ライアーダンスの少年の憤りを露わにしてしまうその少年に対して少女はまだゴーストルールの少年への想いがあるとゆう事を分かってくれるよね、となだめる…そう簡単に人の気持ちを動かす事なんて争奪戦では出きっこない。以前は仲睦まじく好きあっているとゆう当たり前の望みが叶っていた。好きになって貰いたいとゆう想い=ココロの争奪戦なんだと思う歌詞にある頭を撃ち抜いてとはどうゆう意味合いになるのか…こう、解釈します…ライアーダンスの少年が少女を銃でヘッドショットで撃ち抜く…終わらない永久の愛を少女に誓い合いたかった少年…時に不安でも君を好きでいたかったと嘆きますそれがこの歌詞…Noを空振った愛の中でとゆう言葉未完成とゆう言葉は偽りの愛情そして2番目の歌詞これは過去の記憶から少年は少女に対してスキンシップがしたかった肩をトントンと叩き愛情表現を少女に対して行うこれでおあいこだと言いながら私は不安定な愛が欲しかっただから不満を抱き、寂しさが埋まらない時にあの少年と出会い共依存とゆう関係になった。でも、貴方はゴーストルールの少年の首を絞め殺害しようとしてしまった…私はショックのあまり心の殻に籠り本当の気持ちを隠した。完全主義つまりは好きにさせる事を諦めた貴方は声に出し愚痴を言いながら、やり過ごそうとしている次の英語で表記されているKnock knock! Let me go in and get the ace You'll paint your face with tears that don't feel the same Now Heart Reinforce's up to end this game You'd better give up and throw your MP5 awayとは日本語訳にすると貴方はまた私の心の扉をコンコンとノックし始めたそして彼はこう、私に告げた。最後の切り札(つまりは彼の首を絞め殺害するとゆう意味合いになる)少年は続けざまにこう言い放ちます。そうすればきっと君は本当の涙を流すだろうとそろそろ恋愛の戦いを終わらせよう。その銃を捨ててさ。僕と彼のどっちを選ぶの？と君に告げるなら、僕の愛やゴーストルールの少年の愛両方を壊してやると少女は少年に告げます少女は最終的に選択したのはゴーストルールの少年との共依存でした。そして少年がとった行動は…。少女とゴーストルールの少年を。未完成な愛=共依存…。まさかのまさかのライアーダンス、ゴーストルール、ヒバナは繋がりが深かった…。このようにボカロ曲には少なからず線が存在致します…これが今回言いたかった訴えでございます。
めちゃ今更この曲ハマって鬼リピしてんだけど、どっかのコメでミクの顔と髪飾り(？)でSOSに見えるっていうのを見つけて、『確かにそう見える！』って思ってずっとミクの顔と髪飾り見てたんよ。そしたらふと思ってたんだけとミクのツインテある？あの水色っぽいやつがツインテなのかな...？
もうヒバナも2年前なのか
このミクはヒバナを聴いてる側なのか…？て思った俺は変なのか？
たった30分ちょっとでもう再生回数が1万行きそうなのか凄いなぁ〜流石DECO*27さん
何でこの初音ミクちゃんは泣いちゃってるの。失恋なのかなぁ。
ゴーストルール、ライアーダンス、ストリーミングハートに曲調が似てるのは、ミクの10周年アルバム収録曲だから、過去曲の合体みたいにしてるからなのかなって思いました。
新曲とてもいいですね！！かなり好きです。これって銃弾で打ち抜いた血飛沫が火花のように見えるって解釈でいいんでしょうか？
これは失恋の歌ですか。最初からミクちゃんが涙を流してるけど、それともかなりエロ系のラブソングなのかなぁ。でもミクちゃんの涙がとても印象的ですけど。
ヒバナって銃で打たれる前みたいな感じの絵じゃん？(？)その後に似たような曲調のゴーストルールがでてるから、打たれた後に幽霊になったみたいな、なのかなって思ってる…
この今日多分4年前に聴いたけどその時古い曲なのかな？って思ってた
何度聞いても歌詞を見ても英語のところ歌えないんだが……これ歌うの可能なのか……?( ；´Д｀)
コレ1年前なのか…早いなぁ
もう1年前なのか...
デコさんシージ厨なのかな。ちなみに僕もヒバナよく使います
なんか一部のメロディーがゴーストルールに似てるのはそういうことなのかな？(自分でもどういうことかわからない)
ジョイサウンドにゴーストヒバナってのがあるけど、ゴーストルールとヒバナを合わせた感じなのかなぁ？