なんかエッな曲と思ってる人いそうだけど、自分的にはこれはマスターが曲作りしてる時のミクの心の中の歌なんじゃないかって思ってる。例えば、「指先に踊らされ」って所、マスターがパソコンでカチャカチャしてミクの歌声を作り上げてるって事なのかなーって。
今更気づいたんだけど、これ電源あるからパソコンの画面に写ってるって設定なのか･･･3年くらい気付かなかった
歌詞は概要欄にあるぜ!!!どんどんボーカロイドの性能は上がってきて、いずれは人間と遜色無い声になるんだろうけど、その時、『今の初音ミク』を知ってる人はいるのかな…なるほど、だからこその「忘れないでね 私の声を」「覚えていてね 私の声を」なのか。
個人的な解釈ですが、二番の歌詞はリンレンに嫉妬しちゃうのかな。マスターの作る歌だから、魅力的で心動かされるけど、それを自分が歌えないのが悲しくて、悔しくて、羨ましくて…。切なくて格好いい曲ですね。
「忘れないでね私の声を」っていう歌詞があるけど、人間は顔より何よりも先に声を忘れるっていうから、それゆえの言葉なのかなって思ったり。
3:05 からが吐息に聞こえる俺は末期なのか？
低評価押してるやつはなんなのかな?こんな神曲見たことない!
これはマスターに向けた曲なのかオタクに向けた曲なのか
歌詞を自分なりに解釈したんだけどあなたは作曲者で、ミクは作曲者と、その音に魅了された。って事なのかな？この曲大好き
ヒビカセがもう6年前なのか…早いなあ
第六感聞いた時なんか初めてな感じしないと思ったらヒビカセの人なのかって解決した
これ望月けいさんなのか
ミクの目元メイクかもしれないけど赤くなってる、泣き崩れたあとなのかな
これメルトショックの後の曲なのか
ハッピーシンセサイザが先なのかヒビカセが先なのか分からないけどサビが似てる。
わたしこれ聞いてたの小学生の頃からなのか……大きくなってしまった……
6年前なのか、もうそんなに経ったのか