もう6年くらい前の曲なのかー！！小学生の時この曲にめっちゃハマってたわ今でも大好きです！！！！！！！
「愛よ 愛よ こっちおいで」ってところ「愛」という自分の名前を呼んでもらえた。っていうのと、"愛情"が自分の元に来た。っていう2種類の捉え方があるよね。やっと自分と関わってくれる、やっと幸せな未来がくるってことなのかな…
今までコメ消せ警察に取り締まりの対象となったコメントを置いておきますね！取り締まりを受けたくなかったらこれに注意すれば多分大丈夫！コメントにて他の取り締まり対象コメントがあれば言ってくれれば追加します！「高評価押して無限ループします」「こぼせくん」「青いのから」「らだお」「匿名希望」何故これがコメ消せ警察の取り締まりの対象なのかは知らないけど、分かる方居たら情報提供してくれれば助かります😊あ、コメ消せ警察の釣り堀でもあるからコメ消せ警察は是非釣られて行ってね！
自分だけかもしれないけど、気持ちに余裕がある時はゆっくりに、気持ちが焦っている時は早く聞こえるんやけど、それも表現されているのかそれともただの私の妄想なのか。
プロセカで実装されると聞いて聴きにきたにわか野郎です(((殴ネタバレ要素ありの今後の勝手な考察(考察初めてだから当たること多分ないですw)瑞希って【自分】という形が周りが勝手に作った【普通】という型から漏れちゃってる。だから、いつから自我を持ち始めたのかは分からないけど自分がこうありたいって思い始めた時期にはみんな精神的に子供で周りに受け入れてくれる人がいなかった。多分だけど中学時代においでって言ってくれたのは類かな？2人とも多分浮いた存在ではあっただろうから。高校だと杏ちゃんとか。自分を受け入れてくれる人が居ることは分かってても中途半端な関係だとまだ傷つくのが怖くて信じきれてないのかなって。近づきすぎるのも怖いし。。避けられたり何か言われるのには慣れたけど、理解してくれる人が欲しいと思うのは当然だと思うから...僕は僕でいたいのに、だったかな。ニーゴの瑞希目線のストーリーで庇ってくれてた女友達に陰口を言われるシーンがあって私はそこと繋がってるのかなと解釈しました。
歌詞見た事なかったから「悪い子要らん子」の所「悪い恋だった」って解釈してた
自己解釈です！悪戯は知らん顔で言い訳は涙を使って寂しいな 遊びたいな蜂蜜みたいにドロドロ↑お父さんはお母さんが浮気していても知らんぷり、例えそれがバレてもお母さんは涙を使って言い訳をする。お父さんもお母さんも構ってくれない子供は、寂しい、遊びたい。蜂蜜みたいにドロドロは家族関係？を表している。あなたにも あなたにも私はさ、必要ないでしょ？世の中に けんもほろろ楽しそうなお祭りね↑あなたにもⅹ2は、お父さんとお母さん。お父さんにもお母さんにも私は必要ないでしょ？ということかと。(世の中に けんもほろろ、分かりませんでした……。他の方の解釈を聞いてみたいです！)楽しそうなお祭りね は、お父さんとお母さんの口喧嘩。わーわー騒ぐ両親を見て、呆れた？さぁ あんよあんよこっちおいで手を叩いて歩けラッタッタやんよやんよ そっぽ向いて今日も私は悪い子いらん子↑小さい時、手を叩いて遊んでくれた両親を思い出し、その過去をかき消す(そっぽ向いて)今日も私は両親にとって要らない子なのだと思い込む。1番の解釈はこんな感じですかね……。他の方の解釈も聞いてみたいです！
ほんとニーゴなのが解釈の一致すぎてやばい
コメ欄の人は最後の「良いの？良いの？目を明けた」っていう歌詞から、虐待を受けていた子供がやっと両親に許してもらえた。っていう解釈多めだけど、個人的にはその後に空耳で「何も笑えないないや」って聞こえるから、目を明けたー夢から覚めたー全部子供の理想が夢として現れたものだった。っていうバッドエンドでもいいかなとか。
3DSのうごメモで聞いてからもう6年…聞く度に色々な解釈が思い浮かんで、飽きることがないまるでスルメ。YouTubeで聞くことができて嬉しいです。
親に愛されなかった子供の歌って解釈よく聞くけど、個人的に今聴いて思ったのは、この子は愛されなかった幼少期をすごした女性なんじゃないかな？イタズラも言い訳に涙を使うのもこの女性。それで翻弄される男の人で遊んでる。蜂蜜みたいにドロドロは精液かなーと思った。そんな感じで、心は子供のままで誰かに愛されることを望んでるけど結局みんな自分を離れて、他の人とくっついちゃって、自分は2番目か捨てられるだけみたいな。最後は勇気を出して本気で誰かを愛すことを決めたみたいな。感じ？わからん。雰囲気で考えたわ。割とゆるゆる解釈。
友達にボカロの曲を教えて貰ってそこから色々知ってその中で1番好きな曲だったその時は自己解釈MV見てたけど久しぶりに聞いたら本家が出てて嬉しい！あの時は小2くらいだった気がする今は中２だよ！成長したよわたし！
この曲の自己解釈PV描いてる方いらっしゃるんですけどめちゃめちゃ泣けるので見てきてください、、😿
「愛よ 愛よ こっちおいで」ってところ「愛」という自分の名前を呼んでもらえた。っていうのと、"愛情"が自分の元に来た。っていう2種類の捉え方があるよね。やっと自分と関わってくれる、やっと幸せな未来がくるってことなのかな。
個人的な解釈だと、「皆と遊べず寂しい思いをするか」、「ホントはやりたくないいじられキャラととしてでも皆と遊ぶか」しか選択肢がない、捻くれてる不思議ちゃんの唄ですかね。
目が節穴のせいでサムネが絵なのか写真なのか分からねぇ…ただ神曲だということは分かった
自己解釈きみにつかまっちゃった って言う所縄で首吊って自殺しようとしてたけどいきなり扉が開いてナイフ持ちながら泣いてるお姉ちゃんが来て自殺しようとしてた子が しにたいって思ってたけどナイフを見て一気に怖くなって逃げようとしたけどお姉ちゃんが来たとこ以外ドアもないから部屋の端っこで｢…しにたくない｣って言ってお姉ちゃんが驚きながら小声で｢分かった｣って言ってる様子を考えました(？？？？)