これがプロセカに実装かあやっぱりauto専用なのかな
プロセカ実装おめでとう譜面筋肉譜面かもね…筋肉ないから即死間違いなし!‪wでも曲がいいからエキスパートで遊ばせてもらいます！〜プロセカのキッズを批判してる人に〜このゲームの対象年齢は3歳…4歳そんぐらいからです。なので普通にキッズはいます。そこをあーだこーだ言っててもどうしようもないじゃないですか。そんなん子供にプロセカやめろって言ってるようなものですし、プロセカキッズの中にも良い人はいます。ぶっちゃけ言うと私もキッズです(年齢的に)でも、害悪、キッズなどの言葉で傷付く子供達もいます。害悪などの言葉を使う際はほんとにその時必要なのか、言ったら傷つけないかを、必死に怒りを抑えて考えてから発言して欲しいです。その場の気持ちのまんま言っても黒歴史のクソコメになるだけですよ。〜プロセカキッズへ〜こういう曲の動画では騒ぐのやめましょう。確かに追加が嬉しくて聴きに来ちゃう気持ちも分かります。もしコメするのであれば、「運営様、追加してくれてありがとうございます。また、プロセカ民が苦手な方には、このような発言をして申し訳ありません。」と言ってから去りましょう。以上です。他のコメント欄がこの事でコメ数100件を超えるどうでも良さそうな喧嘩が始まってるのでここに書かせてもらいます。また、私もこのような発言をしてしまい申し訳ありません。ただ、プロセカキッズ、プロセカキッズを批判してる人達は上の事をよく考えてみてくださいね。
嬉しいんだけどさ、歌詞がないとどこが発狂譜面なのかわかんないからそこがなぁ
譜面の殺意高めですね（笑）(*ﾟ∀ﾟ)ｱﾋｬﾋｬ腕が筋肉痛にならないっていう希望ないんですか？あ、ない。希望とは一体なんなのか(哲学)この曲を聞くことこそ希望だったのか(悟り)
1:38ここアストライアが人間に見切りをつけて地上から天に逃れたってとこなのかまだ明かされてないだけでアストライアがアストライアになる前に炎を纏う剣？かなんかがアストライアの村を襲ったってことなのかな？
6年前の曲なのかー。
太鼓の達人勢だけど、この曲の作曲者さんダンガンノーツ作った人と同じなのかどうりでいい曲なわけだ
この歌の希望は未来への理想みたいなものなのかな？
何回聞いても飲み込みやすい曲なんだよな。。歌詞がないからなのかな
6,７年前なのか、、
俺の腕が貧弱なのか知らんがExpertですら腕壊れたぞこの曲どうなってんだあ、神曲です最高です毎回やらせてもらってます