楽曲と動画を制作させていただいたEZFGと申します。今更ですが、たくさんのご視聴本当にありがとうございます！この曲は口の中にできるとあるものを例えとして作ったものでして、その炎症的な何かに限らずいろんな解釈で楽しんでいただけると嬉しいです！
公式がシリアスに解釈しても良いよって言ってくれてるのありがたいな
ニコ動の原曲コメ(「口の中にできるアレとか。」)が理由で口内炎の歌とは言われてるけど、作曲したEZFGさん本人はTwitterで｢あくまでそれを例えとして作った歌なので解釈自体は好きにしてくれると嬉しい｣と仰っていたので聴いてて楽しいな…と感じたプロセカ収録おめでとうございます🎉✨
自己解釈だけど彼女が亡くなって、その胸の痛みを口内炎のせいにして現実逃避してたけど口内炎が治っちゃって現実逃避も出来なくなっちゃったからまた口内炎が出来て痛がりたい、つまりまた現実逃避したいっていう歌だったり…？追記更に解釈追加。彼女が亡くなった原因は自分なんだろうなきっかけは自分だったのです。傷をつけてしまったのです。って歌詞があるけど彼女に暴力とか、暴言とか言ってたりしたんかなそれで彼女を追い詰めて、とうとう彼女が自分の前からいなくなってしまった。そこでようやく自分の過ちに気づいたけれど、もう何も彼女に伝えられないもう何もかもが遅かった…という感じかもこの口内炎目線(?)は彼女目線苦しんでる彼氏をずっと見てるって感じがする余程彼氏の事を憎んでたのかなあ、でもそうすると口内炎で彼氏が痛がって苦しんでるってよりも霊になった彼女が彼氏に取り憑いて苦しめてるって方が合ってるかなまとめると彼氏はDVで、彼女に暴言暴力を振るっていた。そんな彼氏の暴行に耐えられず、彼女は自殺した。彼女は霊体になって彼氏の元に戻って取り憑き、霊の力的なやつ(?)で彼氏を痛めつけ、苦しめている。で、DVする前の幸せなカレカノに戻りたいと思うくらいに彼氏は反省した。そんな反省している彼氏を見て、彼女は彼氏に取り憑くのをやめ、痛みから解放し姿を消した。ようやく痛みから解放された彼氏だが、痛みと共にまた彼女がいなくなってしまった。彼女がいなくなってしまったから辛い。彼女がいなくなってしまったから物足りない。彼女がいなくなってしまったから胸が痛い。だから、また痛がりたい(もう一度彼女の傍にいたい)。最初の考察からかなり変わっちゃいましたね…w最終的に口内炎要素と現実逃避要素はお亡くなりになりました()更に追記こんな考察に100👍ありがとうございます！更に更に追記300越えた…！？ありがとうございます更に更に更に追記400越え…！？？ありがとうございます！こんな伸びるなんて思ってなかった…w更に更に更に更に追記5  0  0  越  え  た  ！  ？  ？更に更に更に更に更に追記600越え…え、幻覚？幻覚見えちゃってる？？？(困惑)更に更に((省略))追記800越え…((( ；ﾟДﾟ)))更n(省略)追記いつのまに900越えてるやん…s(省略)追記またいつのまに1000越えてるやん……ありがとうございます
小さい頃[公式デモ曲]のデモがデモ活動のデモだと思ってて、「公式デモ曲ってなんだ？」「何かに訴えかけてる曲なのか？」ってずっと考えてたwwwwww
この歌ずっと口内炎の歌で納得してたんだけど久々聞いてみたら彼氏とか旦那にDV受けてる人の歌なのかも…って思ってしまった違うか。
某音ゲーに追加された時嬉しかったのと同時に口内炎の歌ってだけで終わらされるのかとモヤモヤしてた色んな解釈があることをお忘れなく
作者は口内炎の曲と言っているけど、他の解釈でも良いですよと言ってるいろいろ考えるの楽しい
小学生2年生くらいの時 いとこのうごメモで怖い曲だなと言う印象を受けた曲がありました。中3になった今、ボカロ聞き回っていたら突如おすすめに出てきたこの曲。聞いたらあの時の曲で、題名もフルバージョンも知ることが出来て本当に嬉しいです。ただ私、ボカロは1回目はコメ欄の考察を見ながら聞くと決めていていつも通り開こうとすると、｢初見さんは見ない方がいい｣の文字。もしかして相当グロテスクなのか、、？という心配をしながらとりあえず曲を1周。2周目は勇気を出してコメ欄開こうと思い開いたらそこに広がる｢口内炎の曲｣の文字。7年越しに全てが解決したような気がしました 長文失礼しました。＿人人人人人人人＿＞ 口内炎の曲！？＜ ￣^Y^Y^Y^Y^Y^Y^Y￣
この曲は、口内炎の痛みがつらいから口内炎の痛みを脳内で快楽中毒性になしてしまって治ったら口内炎の痛みを思い出して痛みが無くて胸が苦しいってことなのかな？((･ิω･ิ)あくまでも私の考えです🦊）
これ口内炎の歌だったんだw私バカでかいので来たり唇の両端に同じくらいのデカさの口内炎できたことあるからこの曲聴くと痛みが蘇ってくる←あんまり調子に乗らずにって「早く寝ろ」「もう唇噛むなよ」って意味なのかな←歯茎の口内炎ってめっちゃ痛いよね←
プロセカの影響なのかおすすめに出てきたおすすめから来た同士いる？多分それプロセカの影響だよまぁ、わかりきったことだけどんでもって、聴きたかったしな、ええか
普通にいい曲ではあるけど、、、コメント欄先に見てしまったから口内炎にしか思えない、、、全部口内炎で考えてしまう我氏()他に解釈はあるけど、、、うん。(  ˙-˙  )
この曲、何となくDVを受けてる子供の心情を歌った歌なのかなって思ってたら違うようで驚いたな。でも、せっかく考察してるのに｢この曲は口内炎を歌っているだけだよw｣って決めつけるのはやめてほしい
最初は普通に痛いを表した曲なのかって思って聞いてたんですけど、口内炎の歌だったですねww
シリアスな解釈に対して「口内炎の曲だからw」とか言ってる人世界一キモい
これ口内炎の曲って言われてるのは後付けなだけで、とても解釈深い歌でと思うんだが(だからこそこうやって言われてるんだろうけど)普通にかっこいい曲だから口内炎口内炎言われててなんかな、うん…
口内炎？？自分はそう思えない。。かなモヤモヤする。。まあ解釈は…人それぞれだしね
サムネに移ってる歌詞が「でもですねでもですね」なのかわいいな良いデモ曲ですね8年前から好きです。
口内炎のつもりで作ったってあるけど別解釈もしていいって言われてるのにそんなに口内炎口内炎ばっか言うのもどうかと思うよ
口内炎の歌なのか…
あいつが女声じゃないので違和感がありましたがデモ版なのですね。最初と、あいつと別れた後のメインボーカルの歌声が少し違うのは、口内炎を庇いながら歌う必要がなくなったからなのかな。
セカイver.ではえななんが「誰か僕の苦しみを知ってよ」のところを「誰かあの子の苦しみを知ってよ」に聞こえた気がする。(空耳かも)それはまふゆちゃんなのかはたまた瑞希なのか…
デモ曲だからサムネが｢でもですねでもですね｣なのかな
口内炎で胸痛くなるものなのか
もうこれが8年前なのか…時経つの早いよな……なんか…辛いな…………令和三年も皆応援よろしくな！！
……ストーカーとかドMとかメンヘラとかヤンデレとか…ちょっと病んでる曲なのかと思ってたけど…口内炎の歌なんですね…初めて知った( ´･ω･`)
口内炎の曲だとしてもそれあくまで1つの考察でしょ。作者もはっきりと口内炎とは言ってないし、それも色んな解釈の中の一つ。何故批判されるのか分かんないな。ちなみに私は嫌な事があって心を痛めてもすぐけろっと立ち直る、それまでの歌詞。そんな解釈をしたかな。
シリアスな方で考えてたわ…まぁ、これからもその解釈でいくけど
元々彼氏(又は彼女)と付き合っていて、その人との関係を悪化させないためにその人への不満を我慢を続ける痛みを本当は伝えたいけど、それをしたら楽になる代わりに今まで通りにはいかないという葛藤から『その痛みの始まりは我慢している自分』ということで、きっかけは自分、傷を(自分に)つけてしまった、という歌詞が紡がれているのだと思う。そんな痛みも慣れていけば自然に消えていくだろうと思っているけど、実際は言わなければそれは続き、むしろ我慢しているせいで悪化していく。でもその痛みは我慢している本人にしかわからないという理不尽を誰かと共有したい、それでもそれをすれば現状は崩れ去ってしまう。そんな風に現状というものに依存した自分の痛みと苦しみを誤魔化し続けて、ついに『もう私の方からサインを送る』ということをした。そうして現状を変え、その彼氏(又は彼女)と別れて痛みの原因は取り除かれたけど、現状というものに依存していたその人は痛みのない今に物足りなさを感じ、その物足りなさは次第に今までよりも大きな痛みへと変わっていく。ボーカロイド特有の感情を感じさせない無機質な声でそんな痛みの原因がわからないという負の連鎖に陥っていく人間関係の深い闇を表現した曲だと感じた。オレはこういう暗めの曲がとても好きで、リズム感なども好みでとても気に入りました。口内炎を例えとして作った曲でもこういう解釈もできるのかな、と思いましたね。大好き。
まふゆの「いい子じゃない私」が表面に現れたのきの心の中にある「いい子の私」って解釈してた（プロセカからきたお）だから平気なフリして耐えきって、は「いい子じゃない私」を表面に出さずに頑張ってねって皮肉で、あいつはどこにもいない、っていうのは本当の想いを見つけたあとの「消えたがってる私」じゃなくなったからなのかな。痛がりたいっていうのは、まふゆには「味や感覚」というものがあまり分からないから、「消えたがっていた私」みたいに、痛みとか感触を感じさせてって意味なんじゃないかなだからプロセカ的には「口内炎」っていうのは、「消えたがっていたまふゆ」かな。って思ってる。（いい子のまふゆの中にいるいい子じゃないまふゆ）伝われー（語彙力
プロセカでやってて闇深い曲なのかと思ってたが口内炎の歌じゃんニーゴが口内炎について歌ってんの草
家で聴いた時自傷の歌かなとか解釈してたのに新幹線乗ったらどうしても口内炎の歌で笑いこらえるの辛い‪w
精神的な病の曲なのかと思ってたら口内炎の歌で草
虐めてくるやつが死んだから清々したはずなのに、虐められる事が無くなった事実に不快感を覚える的な解釈で譜面叩いてたら。まさかの口内炎かよって、ストレスで口内炎が無事に出来ました。
精神的な痛みより肉体的な痛みの方がマシって解釈した。
これ口内炎の歌なのかよ笑わせんなwww
解釈②(長文です)男(わからないですけど)はある病にかかり、それは体の至るところにできものができ、うんたらかんたらで最終的に人の脳を洗脳してしまうものだった。男は精神が強く、何回もできものができ、潰す(どう表現したらいいかわかんなかった)ことを繰り返してきた数十回と潰してきたが、男の強いメンタルは段々と衰弱していった。そして何回目かわからないあるひ、潰す…直前に男は洗脳されてしまった…語彙力無くてすみません😢⤵️⤵️ここまで読んでくださってありがとうございます！解釈①もありますので、気になったらぜひ見てください！
いろんな解釈で楽しんでと言うことなので、２つコメント別々で書きます！思い付いたら追加するかもです！解釈①(長文です)ある人は心に傷をうけ、苦しい思いをしていたとき、その人を救おうと考えた人が傷をうけた人に歩み寄ります。しかしそれは心の傷をえぐることとなり、痛みに耐えかねた人がその人を殺してしまいます。その人の遺言か口ぐせが、「ちゃんと助けを求めてね」しかし殺したにも関わらず、何故か心が痛いみたいな感じかなと思いました！あの人とかその人とかわかりずらかったと思います！語彙力無くてすみませんここまで読んでくれてありがとうございます！
この曲の最初と最後にある『何が痛いなんで痛いどうしてこんなに痛がりたい』の所、ずっとなんて書いてあるかわかんなかったけど今文字を崩したものなのかと思ってきました(？)
口内炎ができた時は口内炎の解釈でこれ聞いてる
あのwwwwwごめんなさいwwwめっっっっっちゃシリアスな曲だと思ってたwwwwwコメントの人がどんな解釈&考察をしてるのか気になって曲聴きながらコメ見たら爆笑🤣シリアス解釈誰か…………www
雰囲気とか色んな解釈ができる感じはすんごいニーゴに合ってると思うんだけど、口内炎から連想した曲をニーゴが歌ってるって思うとノーツ叩きながら笑ってしまうw
プロセカに追加され、ちょっと怖い感じのやつなのかな…？って思ってたけど、そうなのか、口内炎の曲だったのか(?)
こーないでーって来ないでと口内でに解釈出来んのか。いや天才かて))))))
口内炎っていうのは解釈のひとつとして捉えていただきたい
プロセカでやってたら元彼とそっくりだったので私の元彼口内炎なのかも
シリアスな解釈してもいいって言われても1回口内炎の曲って知っちゃったらそれにしか聞こえないから笑っちゃうんだって‪w‪w‪w‪w‪w
このコメント欄を見て初めて知った口内炎の歌なのか辛い曲じゃねぇのか
メンヘラで自称癖のある女の子って解釈どうでしょう(?)
最近口内炎の歌と知りましたが、それまでは過去の自分と重ねてイジメの歌のように思っていました。どちらにも解釈できて、面白いですよね。
日頃フラッシュバックに悩んでる人の感覚をかなり的確に表した曲に思えます世間と自分にズレに悩んでいる人や、過去のトラウマが大きい人は聴くのを控えた方がいいレベルだと思いますあまりの衝撃に、下へ衝動的なお気持ち長文を書いてしまいましたが、上記の悩みを持つ人は読まない方がいいかもしれませんそれより、その悩みは精神科に行くことでかなりの改善が期待できるので、まだ行っていない人は絶対行きましょう昔の悪いイメージで怖がっている人も多いでしょうが、過剰に反応する必要はありません病院は病院ですので、内科や耳鼻科とかと対して変わりません自立支援医療制度という治療費減免の制度もあります一応ですが、病院選びの際は役所や保健所なりで評判のいい所を聞くといいと思います自分語りになってしまいますが、私は昔から要領も性格も悪く、学校や職場のコミュニティで重大なミスを犯しては勝手にトラウマを作ってきた人間でして、日頃何かの拍子にそれらを思い出しては、自分を脳内なり小さい独り言なりで罵倒する生活を送っていますもちろんそんな事を思い出しても過去の事なので仕方ないのですが、その記憶に対する苦しみ、絶望感、衝動は勝手にあちらからやってきます痛くて嫌なので、心を無にするなり気を逸らしたりと色々対処するわけですが、その痛みを教訓としないと、次のコミュニティでの失敗を予防できないという思いも強いので、そのトラウマから離れられないでいますそれらの記憶を過去のものとして割り切るように意識付けたり、トラウマができた原因、私の場合は発達障害だったわけですが、それの治療に専念することでフラッシュバックは緩和されていくのかなと思いますがしかし、歌詞の後半にある通り（専門家ではないので正確には知りません方が）精神的な症状に完治という概念はなく、「寛解」、限りなく治っているもののキッカケがあればまた症状が戻る可能性がある状態、までしか治ることがないそうで、そういった点には絶望感すら覚えますこの曲はここで歌詞を終えているところが芸術的でいいわけですが、私達としてはそれは困りますなので、もっとその先の話をすると、その病気の経験を経験として消化することで、他人に優しくできたり、世間一般の人ができないような特技を見つけたりなど、より良い、楽しい生活ができるんじゃないかなと思います私自身は治療を始めたばかりなので、多分としか言えませんが一応、私の場合は人よりかなりトロい分、細かい所まで気がつく目があると検査で判明したので、絵を描いたり動画が作れたりという特技を伸ばそうとしているところですこの曲も何か、精神的な症状を抱えたことで生まれた名作なのではないかと、そう思わずにはいられなかったため、一時間以上もダラダラと熱心に文章を書いてしまいました誰に読んでほしいと言えたものでもありませんが、この曲の解釈の一助になればと思います
こんなすごいのに例えが口内炎の歌なのかwww
口内炎の曲なのか、、すごすぎる、、
今まで結構暗めの曲かと思っていましたが、口内炎モチーフと知って吹き出しましたwwwwwどちらの解釈もできるなんてすごいです！！
こーないでーこーないでーって、色んな解釈が出来たんだね…でも…最初だけは口内炎ソングでして聞きたくなかった!!なぜ僕はコメ欄を見てしまったんだ…orz
【コメ欄見る前】なんか...虐められてる曲なのかな.【コメ欄見たあと】...え？口内炎の曲なん？この後爆笑して親に五月蝿いと言われました
『あんまり調子にのらずにね、ほんの少しだけ気を付けていて』って口内炎ができないように規則正しい生活を送ってねってことかな口内炎＝身体の不調のサインって解釈で
ずーーーっと鬱で怖い感じの曲なのかなぁと思ってた自分が馬鹿かのようでした
解釈③(?)プチ解釈？解釈①と、曲名でできたものなので、解釈①を読んでください大事な人(気づいてない)を失った悲しみからくる痛さが癖になってしまい、その人はあのときの痛さを求めて殺人鬼になってしまいました読んでくださってありがとうございます！
え、この曲ずっと病んでる人の曲なのかと…口内炎の曲だったのか…
ちょっと待ってくれこれほんとに口内炎の歌なのか…？闇系のかっこよさげな歌だと信じてきたのに…口内炎に聞こえるだけの歌じゃなく口内炎"の歌"なのか…だ、誰か！！誰か説明してくれよおおおうあああああああ！！！！