最近流行ってきましたね、やっぱり神曲は永久不滅なのか、、てかほんとに可愛い
みかちゃん元気かな？((社会人なったのかなそれとも大学行ったのかまだ高校生なのか……元気でいるといいなぁ´･ᴗ･`
え？こんな再生数少なかったっけかと思ったら再投稿なのか………
勝手な解釈なんだけど、サビ前の「言うため」まだ日本語不自由な言い方の「ゆうため」って感じでかわいい
中3で、この曲聞いたらイーアールカンフーしたくなる自分は、実は40代なのかもしれない、、、
懐かし〜！小さい頃からずっと聞いてたもんなーでもなんで再投稿したんだろう？みんな無断転載のほうが伸びてる〜って言ってるから多分そうなのかな？
なんで再投稿なのかはわかんないけどとにかく最高
高校に入って中国人の友達が出来たからなのか、久しぶりにこれ聞いたら何故か感動(？)した！今までは中国にあんまり良いイメージが無かったけどその子の話聞いてると、中国めっちゃいいとこやん!!!ってなってった！私の通ってる高校は少し不思議かもしれなくて、中国語が選択科目にあるんです。なので来年は中国語Ⅰをとるつもりです！✌(´>ω<｀)✌(隙あらば自分語り(--;))
はえーもう８年前なのか…
『初心に戻って』と自己解釈。懐かしいボカロ曲聴こ！！