私個人の勝手な解釈でしかないけど、MVの女の子は男の子(彼氏？兄弟？)が先に死んでしまったのが悲しくてｼﾞｻﾂしようとした=海に飛び込んだけど、男の子は女の子が生きることを望んで海から空に出してあげた、みたいに思ってしまった
最近aqu3raさんを見つけて、どんな感じの曲なのかなぁ？と思っていたら凄い爽やかでキレイな曲で沼に落ちました!!(語彙力がぁ…)とにかくaqu3raさん最高です!!
すごく爽やかな曲で、夏にこの曲が聞けて良かったと思った。MVの白猫ちゃんは、海の中で女の子を助けてくれた男の子と同一人物なのかしら…？絵が可愛くてロマンチックで、見ていて楽しかったです。
アイスドロップだからなのかアイス感あって好き
イベント画面で流れるオフボーカルの音から手拍子とかギターの感じとかAqu3raさんぽさがめちゃくちゃしててめちゃくちゃ楽しみに待ってました！！先にプロセカの方で聞いてからこっちに来たんですがプロセカの方でもこっちの方でもまた違った解釈ができる曲ですごいなぁとしか言葉が出ないです……これから聴きまくりますね……！！
なんかこの曲音がリアルに聞こえるけど､このＰさんの特徴(？)なのかな！新しくって聞いてて楽しいし、涼しく感じる！