まるで新登場した色んな味のカップヌードルに手を出してしまう様に沢山の人に手を出してしまうけれど、どこか全員似ていて、結局のところ最初の1人の強烈なアイデンティティに惹かれていたって解釈新しい味を試しても最後は結局、いつものカップヌードルを食べちゃうんだなぁ
この明るい曲なのか暗めの曲なのかわかんない感じ凄い中毒性ある!!それに2分半しかないのにこんな満足感あるの凄い!!!
アイデンティティって自分が自分であることを示す言葉だと思うんだけどさ、この曲って他のボカロから色々パーツ取って形成されてるじゃん。（コメ欄見て気がついた）これは、自分が周りに影響されて形成されてるってことなのかなって思ったんだけど、なんか考察あれば教えて
遅めの考察(？)白髪の子の見た目の件・黒い星のイヤリング(ピアス？)黒い星の意味→負けることや失敗すること・黒い薔薇の眼帯(右目隠す)黒い薔薇の意味→永遠の愛右目隠す事意味→外国では右目は太陽左が月とされている。だから太陽を隠しているという事。また、永遠の夜にしようとしている？あと、左目を見せるのは「服従」という意味があるらしい。・白いマネキュア白いマネキュアの意味→気高い、完璧主義・白い目白い目の意味→悪意を含んだ目など以上が黒髪の子との対照的なとこです！！自分的な考えは、黒髪の子が本体(？)で白髪の子が本心なのかなって思ってます。白い心は純白？な人のことを指すそうです。純粋だったからこそで失敗したりした的な過去があったりするのかな？で、永遠の愛とかは失敗して辛い思いをしたから病んでしまったとか、誰かに素の自分を愛してほしい思いから？かなって思います。右目を隠すという点では、永遠の夜は死をイメージさせるので、死にたかったとか？？服従は失敗したりした事のトラウマで誰かに反発しきれなくなっちゃたと考えてます。完璧主義というのは、白い目(悪意)と含めて誰かに恨みを持っていて復讐してやろうと思っているとか？あと、完璧にしようとしたものを誰かに崩されたりして、失敗したとすれば無理やりだけど繋がるかもしれないって思ってます。。白髪の子は黒髪の子に「自分の事は出さないで」としている、だから「本音を出さないで」ってしている？黒髪の子は白髪の子に「出てこないで」ってしている、本音を隠している。心も体も抑えないといけないことを分かっている。黒髪の子は誰かに合わせざるを得ない。そして、誰かと合わせるために本心との真逆を演じている本体。身体？アイデンティティは一人ひとりの個性みたいな意味もあるからちょっとつながってないかもしれないけど、、、みたいな考察です！歌詞じゃなくイラストばっかに着目してるので、違うかも。。なので、ほかの方々の意見？考察？も教えてください！！(*´▽｀*)長文すみません、失礼します((
＠あ、ちょっと君に伝えたい何かがあったような＝風を装い、君にこの美味しさを伝えたい＠けったい真逆の踊るベールイカサマだと知って＝カップの蓋を開けてまさかだと知って＠好意とは魅惑のプログラム＝美味しそうと思うのは誘惑させるための創意工夫＠ただ差し詰めここから行き着くは愛＝しかしここに来てしまっては食らいつくしかないのだ＠アイデンティティ＝カップラーメン＠それは嗜好のアイデンティティ＝それは至高で唯一の美味しさ＠アイデンティティ＝カップラーメン＠唸れ君一人のせい＝その艶と弾力、縮み具合たった一つの麺のせい＠まだ捨てないで待ってそれは一つ二つのディスティニー＝残ったそのつゆをまだ捨てないでそのつゆにはまだ、幾つもの味わい方がある。飲み干す運命にあるべきものなのだ＠繋げてハッピー落ちる流れ星と歪なあの星＝入れることで幸せになれる白く際立つように輝く、無数の楕円体で片割れた宝石＠重なる面影に寄り添うそっと寄り添う＝幼い頃からずっと変わらないその味は、いつもそばにあった＠弾け出す視界胸に飛び込むハート＝開けた途端、広がる楽園見ただけでこの心が奪われてしまう＠光るあなたのアイデンティティ＝輝かしいカップラーメンのたった一つの味＠難儀プライド飛び込めデンジャラス＝食事制限をする人が食べてしまえば最後＠さっと羽ばたく強気な狂気と＝お湯を入れるだけで出来てしまう、その手軽さと美味しさには＠そんで裏切り涙を頂戴＝もう元には戻ることが出来ず、涙を流すことになる＠ランブラララto 足取りデンジャラス＝只々食べているだけではいけない＠背後隠れた二人にフォーカス＝ひっそりと佇む二つの具材に注目しよう＠やっと見つけた不思議の正体＝やっと知ることが出来た謎肉の正体こそ、豚肉や野菜、大豆タンパクをミンチ状にした物だと＠きっと恋とは真逆のプログラム＝きっとこの感情は正しい物ではないだろう＠ただ差し詰めここから行き着くは＝しかし、もうここに来てしまっては後戻りはできない＠アイデンティティ＝カップラーメン＠それは希望のアイデンティティ＝それは世界の飢餓という危機を救うかも知れない食べ物＠アイデンティティ＝カップラーメン＠唸れ君一人のせい＝この美味しさに苦しむのは、君のせいなのだ＠まだ捨てないで待って＝そこにカップを捨てないで一度待って＠それは一つ二つのディスティニー＝たった一つ二つでも資源を分別することで地球の環境に繋がるから＠すぐさまハッピー落ちる＝お湯を注ぐだけで幸せになれる沼にハマってしまう＠流れ星と歪なあの星＝輝く見た目と、独特の味＠重なる面影に寄り添うそっと君に寄り添う＝幼い頃からずっと変わらないその味は、いつもそばにあった＠弾け出す視界胸に飛び込むハート＝開けた途端、広がる楽園見ただけでこの心が奪われてしまう＠刻むあなたの＝これからの人生ずっと食べ続けていこう＠アイデンティティ＝カップラーメン(個人の解釈です)
この二人、キングの子のメイドとかなのかなぁ……？悪いことしちゃったキングの子の詳細を二人で隠してるみたいな……
曲としてはすごく好きなんだけど、せっかくのコラボなのに初見で相手方がわからない内容なのはそれで大丈夫なのかと思ってしまうまあそこは徳川カップヌードル禁止令がバランスとってくれてるのかな笑
アイデンティティのところからこちらを見ているのは気のせいなのか?
いつも赤い眼のキャラが歌ってるけど、これ、後ろの背景が赤い眼なのかな。
曲自体は勿論毎度の如く素敵なんだけど、プロセカ&カップヌードルとのタイアップなのに、カップヌードル要素がどこなのかがわからない。。。w(アンチじゃないよ！！！)
サビのところで視線が変わるのは､聞いてる人に何か訴えるためなのかな？
普段コメントはしないのですが、アイデンティティの解釈を独自性を持った個性に対して多数のメロディーを集めた皮肉、自己の存在証明に対して過去みんなに聴かれてきたボカロ楽曲をチョイスしている点に震えました。2:6:2の法則のバランスを1(黒):8(文字数):1(白)に崩して個性を出したくも平均的になってしまう今の世の中をあらわしている気がして、それを少しポップで可愛く表現している事に鳥肌が立ちました。
何様だよと思うかもしれませんが、正直お金を貰う案件でこのクオリティはプロとしてどうなのかと思ってしまいました。明ら様に今までの曲とピアノ、スネアの手抜き感が出ていてかなり残念です今までの曲はとても素敵でファンなので、本当に何様だよと思うかもしれませんが次曲に期待してます。
kanaria様考察KINGとエンヴィーが恋人なんらかの事件によりKINGの子供が死亡それによりエンヴィーがKINGに酷い扱いを受けるその結果エンヴィーがKINGの失脚を目論むそれを察したMIRAがエンヴィーの死？を祈る祈りが届きエンヴィーが死にEYEとなるEYEの入ってる棺桶がKINGの座ってる？ものこの一連の流れが百鬼祭なのかなアイデンティティはこの百鬼祭をKING目線で見てる感じかな自分なりの考察です。加えるとこれまでのkanaria様の動画のコメント欄の考察などを参考にさせてもらっています
たまたま大罪シリーズ中にカップラーメンの依頼が来て暴食なのか…それとも
公式サイトにも追加…ということは七つの大罪の1つ…？暴食、とかなのかな？
プロセカの曲であることもカップ麺の曲であることも承知で言わせてくれダンスロボットダンスに対して何か言いたいことでもあるのか？歪なあの星ってナユタン星か？前回のコンパスへの提供楽曲をYouTubeにあげなかったのも関係あったりするの？さすがに考えすぎ…なのかな
カップヌードル…なのか
どこがカップヌードルなのか教えてくれ
そう言えばカップヌードルコラボの曲なのかと思ったら歪なあの星がカップヌードルに入ってる卵にしか思えなくなってきたあの卵美味しいけど箸で持ちづらいよね
1番のサビがAメロより静かめだから最初っからラスサビなのかと思ったw
グミとミクは名前的に似てるし、アイデンティティって人格って意味らしいからグミはミクであってミクはグミなのかな…？別人格と言うか。
0:21 好意が恋なのかと思ってその後の歌詞の愛に繋がってるのかと思てた
オマージュ多めなのかな？
これみんな概要欄の所にoffvocalの所に音源ファイルがあるのみんな気づいてるのかな.......みんなに歌って欲しいって事なのかな？riaさんはどうゆう経緯でoffvocalを出したんだろ.......
カップラーメン…？曲が3分なのかと思ったけど違った
歌詞に出てくる歪なあの星って左側の黒髪の女の子が付けてる星は白くて、右側の白髪の女の子が付けてる星は黒いってことなのかな…
このイラスト好き！！このイラストに合う曲ってどんな曲なのかな、、？楽しみです！明日即聴きに行きます！！
カップヌードルの…セカイ？プロセカ…コラボなのか？コラボなのか！？
自分のやってるゲームの名前にアイデンティティがつくけどこれって奇跡なのか、、、、、
待ってました!!!どんな曲なのか凄く楽しみです!
ほんとにカップヌードルなのかこれは……
コラボ楽曲なのか...神曲だといいなー！
こんなのかみ曲以外なんとも言えない
kanariaさんのカップヌードルのセカイはこのような世界観なのか…(独特なリズムが好きすぎる
アイデンティティ＝自己同一性･･･心理学などで「自分は何者なのか問う」概念。デスティニー･･･道理、運命。この2人の関係は同性の友達(恋人？)だけど恋に落ちてしまってお互いを傷つけあってしまった。お互いに深く傷つき、自問自答を繰り返す様になってしまった運命の事を歪んだ愛＝歪なあの星って表してるのかなぁと考察(-ω-?)とにかくこの曲は神曲だ！(投げやり)
これから先はこの曲を某何とかの惑星と括り付けた他の人からしたら十中八九超強引な自分のこの曲に対する感想となっております。あくまで一個人の勝手な解釈なので、んなわけねーだろこの痴呆解釈厨wと思った方は見て見ぬふり回れ右で構いません。自分は他のボカロ曲をオマージュしたであろう歌詞を聴いて大分この曲のタイトルとかけ離れているように思いました。’個性’という意味のタイトルにわんさか他の有名曲が入っているではないか、と。（練り込まれている曲に関しては他のコメント参照）すると、自分は一サビの歌詞「アイデンティティ〜歪なあの星」を聴いて流行りのボカロ曲に呑まれ時代に沿わない個性の強いボカロpが消えてゆく。そして次第には同じような曲ばかりが跋扈する第二の「何もない砂場」即ちオリジナリティの欠けるセカイになってしまうのかなーという印象を受けました。自分は最近若干似たような曲が多いといえ全てに異なる味わいがあり、ましてこれが直接ボカロ界を廃らせているとは決して思っていません。しかし、何人かすごくクセが強くて面白いボカロP達を存じ上げておりますが、そういう人たちがなかなか大衆に認知されていないのが数字を見た限りの現状です。「まだ捨てないで待って」と歌詞にありますがそういうボカロPたちに対してすごく思いますし「難儀プライド〜御涙頂戴」がそうやって異彩な曲を放って玉砕した人たちに見えてしまうのです他の解釈持ちの方すみません。一番最後の歌詞「重なる影〜あなたのアイデンティティ」はもしかしたらクセつよボカロPの”君”とボーカロイドたちががこの広大な世界でアイデンティティを刻んで欲しいというメッセージなのかもしれません。知らんけど。（そういえば数曲これと似たような解釈ができる曲に心当たりがあるような、、、まさかここまで織り込み済みだとしたらKanaria様恐るべし）この歌をプロセカ即ち奏ちゃんとニゴミクちゃん視点で聴いてみると、「飛び込めデンジャラス」がまふゆちゃんの心の奥底（？）みたいな感じに聴こえて奏ちゃんが無数の既存のメロディの中からまふゆちゃんを救うようなまさしくアイデンティティのようなメロディを模索しているように感じます。一方、ニゴミクちゃんにとってラスサビの「重なる影に寄り添うそっと君に寄り添う」が本人の答えなんじゃないかと思います。プロセカでは誰もいないセカイでそのような役目を担っているように感じますしおすし。超個人的で婉曲的とはいえ一つの曲で二通りいやそれ以上の解釈ができるのは面白いですね（ッッッ然り）というわけで盛大な自分語りでした。長文そして拙い文章失礼しました。追記：50万人おめでとうございます！
確かに2人の目は赤くないけど、黒い半円→瞳孔下側の赤→虹彩になってて今までと同じ赤い目にめちゃくちゃ接近したものなのかなと思ったんですがどうでしょうか…
2人の髪色や服、イヤリング（ピアス？）とか全部白黒の逆の色なのは性格が真逆みたいな感じなのかな、目も少し白の子がツリ目っぽい感じがするようなしないような…
でいりーさんなのか...
iTunesStoreはまだなのか……？中毒性たまらん
kanariaさんの曲、七つの大罪って考察してる方多いけど、あながち間違いではないと思います。kanariaさんがコメント欄に貼ってくださってるURLでkanariaさんのホームページ(?)みたいなのに飛べるんですが、そこにパソコン？テレビ？みたいなのがあるんですよね(見た人はわかると思う)そのパソコンが七つあるんですよ.....画面には「百鬼祭」「KING」「エンヴィーベイビー」「EYE」「アイデンティティ」が映ってます。残りの二つの画面は真っ赤で何も映っていません。画面に映っている5曲とこれから映るであろう2曲で七つの大罪なのかな.....と今回も最高の曲ありがとうございます
めちゃ良すぎる…どハマりしちまった…それでカップヌードルの歌なのか！ww
Kanariaさん単体でミク使うのはこれで2本目なのか
これはkanariaさんの好きな曲へのリスペクトって解釈でもいいのかな継承してるよみたいな？
目の色が赤じゃないだと……珍しいなこれは全部と繋がる作品なのかな？
背景の黒丸が“歪なあの星”の影なのかな？
同じ人間なのか、、？
この子達は誰のメイドさんなんだろう？Kingなのかeyeなのか、、、🤔
カップヌードルとのコラボなのに3分じゃないってコメントあったけど、カップヌードルの他のコラボCMで「2分でも美味しい」って言ってたりするから、もしかするとkanariaさんの好きなカップヌードル待機時間なのかもしれん