アイドル契約書その1  アイドル活動最優先することその2  彼氏とか作らないことその3  タピオカは週に2回までにすることその4  フォロワーは逃がさないこと (え、怖い)ルカさんタピオカ好きなのかな【追記】1:52  ルカさんタピオカ好きすぎだろ‪w
最近のボカロ凄い進化してると思う。これって俺がボカロ聞きすぎなのかも知んないけどさこの曲所々無機質なロボットの声じゃなくて人間のアイドルの声に聞こえる。なんか歌に人間味があると思う。もしかして声調のレベル上がりすぎて元の声優さんの声に戻ってきた?!
滑らかだから、最初プロセカで聞いてる時人が歌ってるverなのかと思ってました。親衛隊入りたいです((((
最初のとこ「More more」なのか、ゴワゴワにしか聞こえないw
ゲームで聞いて、私が知らない昔の曲なのかなっておもったらまさかの4週間前…！
リングの熾天使でアイドルになれた世界線のミクちゃんなのかな
アイドル新鋭隊とアイドル親衛隊で二つの視点の歌詞なのか
mitchie Mさんの投稿見てくとたくさんの曲がセカイに収録されてるんですね！ニュース39からビバハピ、ミライではお世話になったアゲアゲアゲイン、ほんとに大好きです！ボカロなのにほんとに人が歌っているようで尊敬しかないです！3D映像の技術も凄くてほんとにこれ○○年前の投稿なのか…！？と疑いますwこれからも応援しています！💞
コールの声もボカロなのか？