瑞希は身体は男で心は女みたいに思ってる人が1番見かけるけど私は好きなものを身につけてるだけで特に性別は無い子って思っていて人によって様々な解釈があるであろう瑞希のバナイベ曲の歌詞の一部がひらがなであることによって解釈が広がるのとてもぴったりだなと思いました個人的には居たい痛いだと思ってます沢山の方に見られているようですので伝わりやすいように1部書き換えました
いたいいたいのどっちだが、「痛い痛い」なのか「居たい居たい」なのか気になってたので、歌詞とフル本当にありがとうございます😢
アイ→I (私)ディス→dis (無い)スマイル→smile  (笑顔)ってことなのか...？
MEIKOを使ってなくて、ミクとリンであるということに思いを感じるあのセカイにまだルカは来てないしやっぱりそういうことなのかなと一番だと外せない秘め事二番だと外さない秘め事自らを縛ってた枷は外れたけど、自分で枷をつけちゃったんだなあって
書き下ろしだから当然なのかもしれないけど、ここまでみずきちゃんの想いに寄り添ってるのは鳥肌ものだなぁって
きっと全部瑞希の中の事なんだけど5人で歌ってるショートはメンバーに見せてる瑞希で歌ってないところはメンバーにまだ言えない瑞希の事なのかなって思ってました。今回のイベントどう進展するのか楽しみ
『手探り手繰り寄せても繰り返し絡まるの気持ちの糸ねぇいつだって諦めたままのディスタンスキリのない振り出しでも繋いでたいから外さない秘め事』この歌詞のとこ瑞希がニーゴのみんなともっと仲良くなりたい、距離を近づけたいと思いながらそれを恐れてしまう気持ちもあって自分の中で気持ちがからまって諦めて振り出しに戻ってそれでもニーゴのみんなとの仲を繋いでいたいだから秘密を打ち明けれずにいるって感じの解釈でいいのかな？だとしたら辛いな〜ニーゴには幸せになって欲しい！
「繋いでいられるなら」で苦しい、泣いてしまう…伝えないままで一緒に居られるなら、それが一番なのかななんて思っちゃうよね…でも伝えないのも苦しくて…ありがとうとあさん。ゲームとはまた違う雰囲気で最高です。
圧倒的考えすぎだけど動画時間が3:01なの 3が奏達で1が瑞希なのかな〜て考えちゃった
ミクちゃんは女の子だけど、リンちゃんは同じオリジナルのレンくんがいるからこの2人なのかなって……瑞希の中にある心の声みたいに聴こえた
ほぼメモな意見投下させていただきます(特に根拠ないです)。まず｢痛い痛いのどっちだ｣の場合、(心が)痛いだと仮定して、本当を隠しながら生きてる瑞希と何かを隠していることに感づきながらも触れちゃいけないと思ってもどかしいニーゴの皆、どっちが痛い？(置いていく方と置いていかれる方どっちが辛いかみたいな)って感じ｢居たい居たいのどっちだ｣の場合は、ここ(ニーゴ)に｢居たい｣と思っているのは、本当の自分と今の自分どっちなのか。という感じ(居たいと思っているのが本心なのかニーゴの中では隠しながら居る事に慣れたからなのか分からない？みたいな)そして｢痛い居たいのどっちだ｣の場合は、皆さん沢山言ってますけど、このまま隠し続けるのは痛いけど、この場所にずっと居たい(反対も然り)みたいな感じですかね。とにかく瑞希の葛藤が伝わってきて心臓がきゅってなります。
このままの関係でいたいなら、ニーゴメンバーに本当のことを言わない方がいいんじゃないか…でもそれって本当に自分がしたいことなのか…Fullで聞くと、どうすればいいのか悩んでるような瑞希の心情を歌ってる曲だなぁって本当に思った。
個人的に瑞希は、自分に 性別 があることが嫌なのかなぁ？って思う。体はまぁ、男ということにしても、女にも男にもなりたいわけじゃなくて、自分の好きなものを好きでいたいだけ。みたいな。だから、その好きなものを好きでいることの一番の壁になる性別っていうのが嫌かなぁと。性別で言えばXジェンダー(自分にどちらかの性別があることを嫌う人のこと)の無性(男でも女でもいたくない、性別をもつのを嫌う人)にギリギリ入るかなぁって思ったり。まあXジェンダーって基本的に4つにわけられる(性別に対しての思い？とかで)らしいんだけど、別にその4つに必ずしも入るってわけじゃないらしいから、瑞希は瑞希。だから、自分は瑞希のことを呼ぶとき呼び捨てにしてるし、ゲーム内でも瑞希のことを瑞希くん、瑞希ちゃんなどで呼ぶ人はいないんだよね。(多分)まぁ結論から言うと。瑞希可愛い。以上です。長文失礼しました追記今日始まった混合イベで雫ちゃんが瑞希のことを瑞希ちゃんって呼んでたね。特に嫌がる様子はなかったし、どうなんだろ？瑞希のことだから隠してるっていうのも十分ありえると思う。
よくよく考えたらいたいいたのどっちだって痛いと、居たいなのかな......
みずきちゃんの身体の性別が男の子だと仮定しての話なんだけど、身体男の子心女の子のトランスジェンダーなのか、体も心も男の子だけど自分が似合う服を着るために(自分が着たいから)可愛い服を着てるのかどっちなのかな､､､それともそれ以外になにか理由があるのかな
調教上手すぎてどっちが歌ってるのか意識しないと分からない私がにわかなのかもけど
ありがとうございます……瑞希らしい歌詞で好き……ここから考察↓いたいいたいどっちだ   って性別について明かさないことに対して心の『痛い』って事なのか、まだニーゴとして『居たい』なのか……このままでままでいられるかな   って性別を明かした時にまだニーゴのままでいられるのか。なんだろうね。滲み出した境界  は、性別が女の子になったり男の子になったりが分からなくなっているのか、だんだんニーゴのメンバーが仲良くなって色んなことが明かせる壁(境界)が無くなっていってる事なのか。ひとつの歌詞にいくつもの考察ができる……さすがとあさん
英訳タイトルはIDSMILEか……IDカードとかのIDは「アイデンティティ」を指してるから、基本的には「自己同一性」とか「存在理由」って解釈になるよね
歌っているのがミクちゃんとリンちゃんだから線の色が緑と黄色なのかな…🤔
2:18 ここ、ツギハギスタッカートの"少し寂しくなるだけ"のリズムなのかな？
考察（くそ長）多分セカイ（瑞希）から生まれた曲アイディ→ID笑顔にロックがかかっている（IDを入れるとロックが解除されるから）アイディスマイル→I’m smile（Google調べ）重なる円と円→そう言う図があって、画像調べたら多分わかる。そこの重なってる部分が瑞希なのかな？わんちゃん中性かな〜とか。Face to Face→面と向かって   危険後は先向かいで、死など繋いでいたいなら 外せない 秘め事→一緒にいたいなら、繋がっていたいなら自分の秘密については言えない。淡い期待に 通せんぼ→受け入れてくれるとかいう淡い期待に通せんぼいたいで合いそうなものは2つ・痛い（心に苦痛）・居たい（ニーゴに居たい）ディスタンス→距離諦めたままの距離（性別の距離）メランコリー→憂鬱、気が塞ぐこと繕って→破れたり壊れたところを治す心の傷を繕う伝えたなら もうこのままじゃ ままじゃ→伝えられたらどれだけ楽だったか。このままじゃみんなに信じてもらえるのか。そういえば、アフターライブで瑞希がこの曲の感想を言った時みんなが反応してなかったじゃないですか。それってこの歌が瑞希しか共感が出来なかったからじゃないのかな、と思います。性別に悩みを持ってる人しかわかんない歌だったのかなって思いました。性別の歌なのかは分かりませんが、瑞希以外は共感が出来なかったから反応が出来なかったのかなって。ここまで読んでいただきありがとうございます😌🙌とあさんの曲久しぶりに聞けてすごい嬉しいです☺️💕まさかの3年ぶりに新曲出してくれたなんて思わなかったです🤔それも自分の推し曲で…🙌🙌こんな神曲を作って下さりありがとうございます👍💕💕💕
バラバラになりそう…というか何かありそうな瑞稀に対してニーゴがこれからもずっと一緒でありますように、っていう感じであんまり今回のイベントに関わって来なかった二人が歌ってる…っていう解釈しています。このままで、ままで、いられるかな？っていうのはニーゴのこれからに対してなのかなー…とか思ってます。
ならせたならは共鳴せたならなのか…いたいいたいのどっちだもひらがな…歌詞がみれると色々わかっていいね。
「いたいいたいのどっちだ」って最初、「痛い痛い」だと思ってたんだけどもしかしたら「居たい居たい」とのダブルミーニングなのかも。「痛い」→瑞希は他のニーゴメンバーの悩みを聞いて、積極的にフォローしてるけど、瑞希自身どうしようもない痛みを抱えてる。「居たい」→自分の好きなように生きていたいのに、「男女」で分けられてしまう。自分の秘密を打ち明けたら、もうニーゴには居られないかも知れない。あと「痛い居たい」と聞くと、秘密を持ちながら居る痛みと打ち明けたら居られないって気持ちが混ざって…みたいにも考えられる。
アイディスマイルの「痛い痛いのどっちだ」って歌詞、隠してる瑞希と勝手に諦められてるニーゴメンバーの事かと思ってたけど、もし瑞希がXジェンダーなら瑞希視点からみて「痛い痛いの(隠し続けることが)、どっちだ(自分の性別について)」って解釈もあるよね(語彙力)
考察出来ないタイプの人間だから、みんなの考察(解釈)めちゃくちゃ共感&尊敬しながら読んでる
プロセカと完全に切り離した解釈をしてもどうしてこう切なくて儚くて……
これは考察なのかわからんけど、前までのとあさんのミクちゃんの声と違うなって思いました。これがニーゴのミクちゃんとリンちゃんが歌ってるように似せてるとかだったらいいなぁ、、
もしかして投稿日5月2日はニーゴなのかな？？投稿時間も25時だし、、、本当にさすがです
ならせたなら、は鳴らすじゃなくて共鳴なのか…しんど
最初のイントロの部分の音好き。何ていう音(楽器)なのかな？
「ならせたんなら」って「鳴らせたんなら」じゃなくて「共鳴らせたんなら」なのか。瑞希、ニーゴのみんなと「共鳴」できるといいなぁ。
声では表せれないくらい感動する曲なのに、(自己解釈)それを言葉では表せてるほかのコメ主を尊敬せずにはいられない
0:21｜｢深まる多分もっと Face to Face｣ ニーゴメンバーともっと深まりたいけど（本当のことを話す、仲良くなる等）面と向かえないって意味なのかな……？（わからない人のためにFace to Faceは面と向かってという意味です）1:27｜サビは多分みんな予想できると思うけど、巡り逢って存在（ニーゴメンバーと会う）描くセカイ（えななんとかみんなで曲を作る（描く）ってことかな……）2:57｜最後のいたいいたいのどっちだ……はニーゴに（みんなと一緒に）居たいのか、みんなから否定されて痛いのか、、、
《諦めたままのディスタンス》を瑞希の事っぽく言ったら《秘密がバレたら諦めてみんなから離れる》ってことなのかな…？これって自分の秘密がみんなみたいな家族関係とかじゃなくてただの｢人｣についてなのかと思った…自分は他の人のような普通な人なのかもしくわ違うから他の人とは違う人間として瑞希がディスタンス、離されているんかな…？《切り取って笑って距離とって笑えるけど》ってのは秘密を知らない人と友達になって秘密がバレて笑ったまま離れたってことなんかな…？
皆さんすごい考察してて凄いなぁ……俺、語彙力無いから自分なりの解釈をしてもなんて書けばわからず…だからみんなの考察コメをみて「あぁ〜なるほど！！」とか「めっっっちゃ良い！この考え」とか言っている今日この頃。
痛い痛いと思ってたけど居たい居たいなのかな
交わる線と線（cross）着飾る大好きアレコレソレ（dressing）で女装が譲れないアイデンティティってことなのかな
バナーの画面で流れてるインスト聞いた時からずっっっっっっとフル楽しみにしてました！！とあさんのミクちゃんリンちゃんの転がるような角の取れたまぁるい歌声が曲調にとってもマッチしてて素敵です..,.やっばりAmiaわせて、なのかなぁ
｢Amia｣わせて｢作ろ｣ってさって感じに奏が瑞希に話しかけてるように解釈したそしてその後に｢何ができるだろう｣っていう歌詞があるから奏にまた問いかけてるみたいな……
いたいいたいのどっちだ？って歌詞は私的に「痛い、居たいのどっちだ？」って解釈してここ居つづけるのは厳しいと感じ自分の心は痛い。そして自分自身はどっちの姿でニーゴに居たいのかとそう思いました
迷って混在メランコリー…性別の壁の内側で宙ぶらりんで、好きなカワイイアレコレソレで着飾って…これからもずっと一緒に「居たい」けど、ボクのことを言えなかったのも、言ったらみんな離れていってしまう未来しか想像できないのも「痛い」…だから、どっちなのか曖昧で、表面上は笑顔、だけどその心はメランコリー…モヤモヤする気持ち…「アイディスマイル」=ID SMILE重なる円と円…性別選択の、チェックの○のこと重なるから、どっちでもない…Face to Face面と向かう…前後の歌詞も含めると、「面と向かって話したら、もっと理解が深まるよね…」って、淡い期待を捨てきれずに、生きてきたから、苦しい思いをした。通せんぼするのは「性別」…「また来年も…」の続きが出てこなかったのも、相反する思いの中、言いたかったことが、「思い余って隠れんぼ」したのかな…ポップさと切なさが「織り成す」足掻く少女達の儚いセカイ…
外せない▶外さないこれ噛み砕いていえば外すことができない▶外したくないになってるんだよねこれ瑞希視点で1番はニーゴに入ってすぐで2番はセカイに出会ってさらに仲良くなった後なのかな
外さない秘め事外さない姫事(女装)って解釈するのも面白い
IDSMILEってI’ｄ smileってこと？I shouldなのこI wouldなのかI hadなのか…
女で居たい自分(マイノリティ)を出して周りにどう思われるかが怖いから「外せない秘め事」本当の自分をニーゴのみんなに知られるのが怖いから「外さない秘め事」なのかな？
どこがプロセカに入ってる部分なのかわかんなくなっちゃったから、関係なく全部覚えようと思います。
｢いたい いたいのどっちだ｣があえて平仮名なのは、｢痛い｣の他に｢居たい｣が含まれているからなのかなって思った。
想い 逢って 存在 (綴る/描く/映す) セカイ 共鳴らせたなら の３つは歌詞を綴るまふゆ、イラストを描く絵名、画面に映す瑞希、奏はその3人を繋いでる音楽=セカイなのかなって解釈した
久しぶりの更新だ〜うぽつです〜(*´꒳`*)コメ欄見る限りプロセカ収録曲なのかな？相変わらずとあさんの楽曲は好きです
「いたいいたいのどっちだ」を「痛い」「居たい」なのか考察されてたけどどっちの意味もあるから「いたい」なんだろうな
共鳴せたのなら、いたい、みたいに色んな意味で解釈出来る日本語凄いよね…とあさん、楽しいリズムの中に切なさがあるから本当に好き