曲の名前がイフ(もしも)だから、誰心の君が傘を差し出して笑ってくれた(生きてた)世界線なのかな…
ビー玉？っぽいたまの中に映ってる色ってもしかしてモモジャンのみんなの色なのかな？
最初「ifとlie」を「if到来」と聞き違えて、お前がこれから生きる人生は別の人生を歩むお前の望んだifだ。みたいな意味合いかーなるほどなーって解釈してMV見たらそもそも到来してなかった(´・ω・｀)
バス停の文字や学校の名前が逆転してるのは「if」のもしもの世界だからなのかな
イラストが鏡みたいになってる…回想みたいなことなのかな？バスのとこも逆さになってるのすげぇ…この世界観最高!!
希望を与える歌って感じ...1回聴くと爽やかだなって感じだけど、歌詞をそれぞれの解釈で聴くとこれまた良くて、生きれるなって思う最後の歌詞だけどキュッって切れるとこがいい意味で裏切ってくれて最高
やっぱりユリイさんの曲は生きる意味を探す曲ってイメージが強くって、この曲も例外じゃないんだなって。歌じゃ世界は救えない。それはどうしようもない事実で。でも、そこで諦めるんじゃないのが遥ちゃん達とユリイさんに共通する部分なのかもなんて思ったり。
え？ 動画otoiroさん！？ そして、歌ってるのえ？ ユエさん！？  ニコ動でミク！？ え？ マジで！？ そんな贅沢ありなの！？ 待って、え？ 最高の組み合わせじゃん。 優しいメロディラインと優しい歌詞、そしてユエさんの力強い歌声。最高すぎる。 息の吸う所、儚くて好き。 これって、「だれかの心臓になれたなら」とは違うラインなのか？ 同じなのか！？（語彙力は浄化されました）