もう言ってる人いるかもしれないけど 君は早足でのところでドラムが タッタッタってなって走ってる(？)足音で最終便はタッタタてなって電車の音なのかなと思ったり間奏部分も駅メロ的なのも流れててすごく細かい
死亡説とか自分はよく分かんないけど影が2人で1つになってるのが2人が愛し合っている証拠なのかなあと思いました
この曲＂後の祭＂っていう言葉が元になっていると思います。［(後の祭)終わってから何かをしようとしてもダメなこと、悔やんでも取り返しのつかないこと］とかいう意味なのですが、『祭りも終わればいつもと同じ』という歌詞があります。＂後の祭り＂には「葬式はいくら祭りだからといって盛大に感謝したりしても手遅れだ」ということが由来にもなっています。もしどちらかが亡くなっている説だと亡くなる前に何かを伝えたかったなどの意味になり、まだ伝えてないことがあるから逝かないでなのかなと思いました。勉強しながら聞いてたら見つけたことわざです。
「最終便」に乗ったのは女の子の方も男の子と別れたくなかったからなのかなあ
考察が非常にはかどる内容な上に、人によって解釈の方向性や二人の関係性に大きな違いがみられるのが本当に素敵だと思う。
どんな解釈であれ、その人の心に刺さる曲を作る人って、ある意味救いの神かもなぁ。
解釈は人それぞれで多分正解なんて決まってないんじゃないかなぁ。詞を書いた本人はストーリー考えて書いてるんだろうけど、多分聴いた人に解釈は委ねてる。
もう言ってる人いたらごめんなさい曲名が平仮名だから｢行かないで｣にも｢逝かないで｣にも解釈できるから好き
「行かないで」なのか「逝かないで」なのか「医科無いで」なのか「イカ無いで」なのか「以下無いで」なのか「イかないで」なのか…
2人は遠距離恋愛をしている。1番は男の子が純粋に女の子が帰ってしまうのを惜しんでいる。2番では男の子が亡くなっていて、お盆に遠くからお墓参りに来てくれて、それでまた帰ってしまうのを惜しんでいる。っていう解釈に落ち着いた。
夜が崩れていく、滲んでいくって泣きそうなのかなじわーっと心にきますねぇ
女性の服装が浴衣で男性は普通の服なのは昔一緒に行った祭りの帰りとかで女性が死んじゃって、そのお参りに来てるから男性は普通の服なのかも
女の子だけ着物着ててキャリーケース持ってるのも違和感があるなって思った。天国にいく人なのかなって思ったけど、ちゃんと着物の着方は合ってるし…難しい
私なりの考察男の子が故郷からどこか都会に出る最後の日に、故郷に住む好きな女の子に祭りのとき、告白しようとする。でもできなくて、そのまま男の子は故郷から出ていった。その結果、故郷に起きた地震に女の子だけまきこまれて、亡くなってしまった。「いかないで」は過去の自分へ、故郷から出て「いかないで」女の子へ、「逝かないで」なのかな追記一番は女の子目線だから、女の子から男の子へ、「行かないで」二番は男の子の過去の追想で、過去の自分へ故郷から女の子をおいて「いかないで」ラスサビは男の子から女の子へ「逝かないで」
ずっと一緒にいた世話焼き幼馴染てきな女の子が遠くに引っ越しちゃうってかんじだと思ってたけど皆は死んじゃったって解釈なんか。
個人的には、遠く離れ離れになった二人が再会してお祭りという特別な夜を過ごしそしてまた離れてしまうまでの時間と本当はずっと一緒に居たいけどそれを伝えられない微妙な距離の2人をストレートに描いてる歌だと思うなぜ死んじゃった説じゃないと思うのかといえばまず最初に「なんでもないと口をつぐんだ」って歌詞があるけど、これはまた離れ離れになるのがわかっているキミとの特別な時間が終わりを告げてしまうことが嫌でふてくされながら足取りが重い僕を見てキミが話しかけてきてそれに対して答える情景が浮かぶこれは生きている2人の会話だそしてタイトルにもなってる「いかないで」これはたしかにひらがなだから「逝かないで」とも捉えられるけどももう逝ってしまった人に対して、逝かないでとホントは言いたいけど言えないってのはなんか不自然に思うなぜ僕を置いて逝ってしまったの？って過去形で思うか「帰ってきて」って思うのが自然逝かないでって言いたい時を考えるならば死に際のはずもし死に際にキミのそばにいたのならむしろ必死で逝かないで言うと思いませんか？生きてほしいならば必死で引き止めると思いませんか？言えないのは「また今度」があるからこそ言えないんだと思うんですよねだって自分の想いを知られるのって怖い、関係性が変わってしまうかもしれない想いを知られたことで本当に会えなくなるかもしれないだからホントは言いたいけど言えない・・「また今度」会えるから・・また同じように特別な時間を過ごしたいから・・なので死んじゃった説はないかなーと個人的に思います大好きな曲だからみんなの考察を見て自分も考察を書いてみたくなりましたこれはあくまで自分なりの解釈で他の解釈を完全に否定するものではないですどう感じるかはそれぞれに自由だしそれが詞の面白さだと思う！
プロセカから戻って参りました女の子前にいるのに男の子は見ないで泣いてるので女の子が死んじゃった説をおします色んな解釈あってそれ読むのも楽しい…
これっていかないでが逝かないでっていう説あるけどその説を辿ると女の子が着物を着てるからお盆なのかな？男の子は顔を手で隠してるようにも見えるから男の子は泣いてるのかな？つまり女の子は死んでいてお盆が終わるから帰るということで男の子はそれに対して寂しくなるから泣いているというわけ長いな、、
02:05さ、時間"だけが"過ぎていく"僕を連れて行って"これさ僕は時間に連れて行かれ、ただただ時間が過ぎる。その後に帰り道、"暗いけど""一人で大丈夫かな、"これがきてるってことは時間がただ僕を連れて行ってただ過ぎていく。好きな人はいなくなった。いつも帰っていた帰り道。彼女といた道。居なくなって暗い。寂しいけど大丈夫かな？を暗示してると思う。やっぱり僕が泣いてるから…電車のカタンコトンの音とかも天国への…なのかな…それと大丈夫、君は登ってゆく僕を置いてって…天国への道…
曲を聴きながらみんなの解釈見るの好き
私ずっとこの曲お盆の曲なのかなって思ってたけどコメ欄見たら色んな説があって面白い
スネアのﾀﾀﾝｯが電車のガタンゴトンみたいに聴こえるからずっとそう思ってたけど、飛行機とかの解釈もあって面白いなあと思いました。
コメントの考察的に「行かないで」「逝かないで」だよね……これはどっちの視点からなのか気になる。あと、男の子が一瞬某アニメののび太に見えましry((((
お盆の歌なのかな
今までずっと 普通にお別れの曲だと思ってたけど、コメント見て亡くなっちゃったって解釈もあるのか〜って聴いていたらふと思ったんだけど、2番の「帰り道暗いけれど一人で大丈夫かな」ってどっち目線で言ってるんだろうね。
手前の子がどんな顔してるのかも気になるなぁ…。悲しいの全部隠して満面の笑みなのかな。それとも涙ぐんで無理に笑っているのかな。ただただ悲しい顔をしているのかな。号泣しているのかな。奥の子の笑顔は本当の笑みなのか、泣き笑いなのか…
女の子が浴衣着てるから時期的にお盆の最終日なのかな〜って思った｡
この曲ボーカロイドが歌うからいいねっていう人を見て、マスターがボカロPを辞めてしまうのが苦しくなってボーカロイド自身の想いの歌と自分は解釈した。
ずっと遠距離の曲だと解釈してたけど、「地面がずれていく」が立ってる場所が違っていく、あの世とこの世に分かれていくとも解釈できるなと思って切なくなってしまった……夏に帰ってきて戻っちゃったのかな……あと目に涙が溜まって視界がぼやけてるのを「夜が崩れていく」って表現するのすごい ※個人の感想です
初めて聞いた時は彼女がいろいろあってもう会えない2人なのかって思って彼女が走ってどっか行ってしまってそれをこの男の子が追いかけるけど追いかけきれなくて泣いてるって思ってた。(語彙力なくてすみません笑)けど遠距離恋愛の話なのか…めっちゃいい曲…
最終便 君は乗る 僕をおいてって という歌詞で、曲名の「いかないで」から考えることは、「行かないで」という解釈をした場合は『離れないでほしい』という気持ちを表していると感じた「逝かないで」という解釈をした場合は、歌詞の「最終便(多分飛行機とかかな？)」というところから、『大切な人が飛行機での事故に遭ってしまい、亡くなった』と感じましたちょっと言葉変かもしれないけど、伝わってくれると嬉しいなぁ
色んな説あるけど私は2人は姉弟で、お姉ちゃんが結婚して家を出るからそれが寂しい弟視点での歌なのかなと思いました。イラストも寂しくて泣いちゃってる弟をお姉ちゃんが「何泣いてんの〜」って会話をしてる風？に見えました
個人的に女の子が亡くなった説を実証したい。いつもより色っぽく見えてって言うのは亡くなった人って化粧みたいなのをするからそれでみたいな…祭りっていうのは葬式で、また今度って言うのは死後の世界で会いましょうってことなのかなって……
ゆきちゃん小学生だから漢字がわかんなくてひらがなで「い」かないでなのかな
解釈が多すぎる...w
2:01ここ、「時間がぼくを連れて過ぎていく」なのか、「時間よ、どうかぼくを連れてって(懇願)」なのかどっちなんだろう前者なら「きみが居なくても時間は刻々と過ぎていく」って感じで、後者なら「きみが居た頃に取り残されている」ようにもとれるな
この女の子が浴衣（夏っぽい）のに対して男の子は長袖長ズボン夏祭りの後帰るって思ってたけど夏祭りの時期にしては長袖は暑くない…？女の子亡くなって幽霊として戻ってきたのかな（お盆みたいに）それで「いかないで」（帰らないで）「逝かないで」なのかな…コメントで男の子が死んじゃった説っていってたけどそれもあるよね、そしたら夏祭りの時会ってるってこともあるし（お盆で男の子が帰ってる？）←女の子にはなかったお盆で帰ってきてる説が出てくる
『早足ですっと前に行く』ってところ男の子が別れたくないから足取りが重くなってるだけで、実際には早足ではないけど、男の子にはそう見えてるだけなのかなぁ
女の子死んじゃった説、って、なんでもかんでも殺しちゃうのはどうかと思います。（トトロとか）彼女の死を暗示させる歌なら、「早足」「最終便」「色っぽく見えて」「影ができている」などの、具体的な情景が思い浮かぶような表現は、あえて避けると思いますけど。まあ、「早足」→「短い生涯」「最終便」→「人生最後の旅」という解釈もできるし、人それぞれですかね。どうですかね。どうでもいいかもしんない。
映画のディスティニーを参考とすると、死亡説が濃厚なのかなと思ってる
亡くなったって解釈が多いこと、ここ見て初めて知った。何故？？普通にお別れだと思ってたけど…勿論、作詞の着想に亡くなった人への想いを混ぜることはあるだろうけど、描写されてるのは生きてる上でのお別れの風景だと思うけどな
地面がずれていくってあるから普通に電車乗ってバイバイなのかなって思ったけど女の子既に死んでで何年に一度かの夜だけ逢えるみたいな感じで夜が崩れていく→泣いちゃダメなのかなって思いたい私。
僕さ思うんだよねこの曲さ、大好きなお姉ちゃんがどっか遠い場所に行く事になってそれを弟が行かないでといっているように思えるの。みんなはどう解釈するのかなぁ～？
0:44こじつけかもしれないけど｢最終便｣は『最後の電車』って意味だとしても、この世からあの世に行く為に乗る『最後の電車』なのかな
もう一年前、、死んじゃってる説とかあるんですね、、ちなみに私的には幼なじみの、離れたところに住んでいる女の子は毎年お盆とか、お正月とか、決まった時には帰ってくる。仲のいい幼なじみは昔からなんでも話すような仲で、男の子は女の子が大好きだけど、女の子は彼氏が向こうにいて、嬉しそうに彼氏のことを話したりする。男の子は女の子に好きだということを伝えられない、行かないで、という解釈です😶