Twitterですりぃさんは「生きている以上誰かを愛してやりたいし誰かに愛されていたいだからこんな活動しているのかも」「ニーゴもそうなのかな」と発言している。これは絵名ちゃん、ひいてはニーゴの曲でありながら、このMVの主人公の男の子はすりぃさん自身なんじゃないかな。
背景の水の音プロセカでプレイした時は水彩画とかの絵描いてる時に使う水が入ってるバケツの中を筆でかき混ぜてる音だと思ってたけど本家のMVと歌詞見て雨の音だったの知れた追記：沢山の👍ありがとうございます〜！こんなに沢山の解釈が出来てその上こんなに綺麗な曲をつくれるすりぃさん、そしてプロセカの奏ちゃんを意識しつつ曲の歌詞と繋げられるMVを描ける津田さん方はやはり凄いですね…！
考察初心者だけど考察してみたこの男の子は奏ちゃんみたいに音楽を作っていて、世間的に伸びたくて、自分が作りたいものを無視して高評価を貰えるような物を作ろうとしているんだと思う(絵名ちゃんみたい)0:28とかに出てくる水は自分の本当に作りたい物への意欲(先に言うと火)を消してしまう、部屋にあるってことは自分の殻に閉じこもっている感じで、外から遮断された自分の空間だからこれ以上考えを変化させるのを鈍らせてしまう。(足元に水があると動きにくいのもあるかなと)0:43の黒い顔は作りたくて作ったものを消そうとして「消さないで」と言ってるのかな？と二度目に作ろうとしたものは一度目より手が早く動いて焦ってる？焦燥してるように感じる。黒く塗りつぶされて黒髪になってると見えなくもないから多分後の黒髪の子が言ってるのかな？この黒いものに塗りつぶされて、本音が自分に届かなくなってる。0:55では黒髪の男の子が出てきて片手に青い火のマッチに火をつけてる。黒髪の子は多分ここで向こうのセカイに行ったのかな？その時顔が黒く塗りつぶされて本音が本心にもっと伝わらなくなってしまった。その後本音が完全に遮断されて、カラス(世間の声、他の同業者の存在感)、世間体や他人の評価をもっと気にするようになってしまったと思われる。1:18ではニーゴのライブを見て心に響いたんだと思う、創作意欲が出てきたみたいな。そこで「好きなものを作りたい」という自分のセカイ(精神世界的な？)にふと行けるようになった。セカイに行くマッチの火が灯る。自分のセカイに行ってみると大きな動物と黒髪の子がいる。そして大きな動物が本音を見ろ、と指差している。大きな動物は本音に向き合いたい気持ち？そして黒髪の子が思考が固まってしまった白髪の自分を倒そうとする。ここで画面が割れるあたり自分に歯向かう(見つめ直す機会)が自分の大きな変化の現れなのかなと。1:39では起きてすぐに「音楽を作りたい」という考えが浮かんだ。昨日までの自分やセカイを思い出していたりもする。一方セカイでは黒髪の子と大きな動物は自分に変化を与えて経過を待っている。カラス(世間も)様子を伺っている。2:03ではマッチは水に浸かってしまっていてセカイには行けそうにない。白髪の男の子を見るに多分試行錯誤をしたりして悩むようになった。2:10で今まで聞き入れたりそこにいるのが当たり前だったカラスを自分から一歩引いて見ている。最初は自分を見ている少数のカラスしか見えていなかったがどんどん自分に関係ない大勢のカラスが見えるようになってくる。そしてまたニーゴのライブを見て創作意欲が出てきたのか天気は晴れ、視界は明るくなってくる。一方黒髪の子は顔の黒い塗りつぶしが取れていて白髪の子の変化が現れてきたのかも。けどすぐに男の子自体が塗りつぶされてしまった。多分これから葛藤をするようになる。葛藤が始まったことで今までの凝り固まった思考(氷？)が溶け(晴れたから？)、今までセカイに言っても見ていなかった青い都市がハッキリと見えるようになり、カラスも遠くに行って自分には鳴き声も聞こえない。踏切も超えて自分が今まで無視してきた場所に踏み込んでいく。ちなみに2:59から、黒髪の子はカラスに影響される様子もなく、寧ろ肩にいるカラスとは良い関係にいるように見える。もしかすると「諦めんな」と言ったカラスは自分の本音が飛ばしたカラスだからよく聞こえていたのだろうか？(詳しいことは考えていない)また、黒髪の子はどうやら黒い塗りつぶしによって色んな所にくっつけられ動きが制限されているようだ。そして黒髪の子と対面するが塗りつぶしが白髪の子を飛ばして話ができない。黒髪の子の顔が見えないあたりこの時は顔についていた塗りつぶしは無くなっていたのかも…？まだ葛藤していて、本音と向き合う前にまた昔の「世間からの評価」を気にしてしまった。そしてまた水にどっぷり浸って世間が求めてるものを、と考えるようになった。だけど大きな動物に暖を取るように寄り添う(本心を見たい気持ちが間違っているのか？と本音を見ようとした自分を信じたい気持ち？)大きなな動物は話しかけてくる。それを聞いて走り出したあたり、向き合おうと決心したのだろうか。そして黒い塗りつぶしがまた襲ってくるけど必死に逃げ切って(襲ってくるときに「諦めんな」って誰かの声、という歌詞がくると諦めんなと言われた時を思い出してるように感じる)3:59では本音と向き合い、今まで見えなかった顔が塗りつぶしも取れて見えるようになる。そして銃を向けるがマッチの火をつけて二人とも笑顔で燃えていった。きっと自分がなりたい形が見つかったのかな。白と黒の髪の二人が「世間に求められる物」と「自分の作りたいもの」を求めた結果どちらかに偏らない、限りなく丁度いい灰色の創作をする事にした…？(タイトル回収を試みる…！)あと最初のカラスのいる街並みでは音が曇って主旋律の音も遠くにあるように聞こえるけど最後では音が透き通ってよく聞こえるようになってる、自分に伝わってくるものに迷いがなくなったとか？割と自己解釈酷い気もするけどそう考えて見るとなんとなく納得する気がして…！歌詞と連動して考えてはいないので他の考察等あれば欲しいです！
セカイだとリンが歌ってるけどこっちだとレンが歌ってることとか瑞希とえななんのそれとか25リンは本当にリンなのか……？とかいろいろ想像しちゃうよね……
0:50〜の歌詞、送り仮名が奏でるじゃなくて奏るなのはそういうことなのかな
1:27 ここで出る鳥はおそらく商羊（シャンヤン）と呼ばれる古代中国の神獣です。説によると大雨が降る前に1本の足で舞を舞うらしく、その舞を見ると水害が起こらなくなったというお話があります。1:32 そしてこのフード被ってるのはレイニーデビル（化物語などでも有名な）という人間の悪意や嫉妬、ネガティブな感情を引き出してそれを叶える低級悪魔がモチーフだと思います。4:00のシーンで自分そっくりの顔で描かれてるとこから、その感情が自分自身だったということが分かりますよね。そして銃に「THREE」（3なのかすりぃさん自身なのかは分かりませんが）と書かれてますがレイニーデビルは3つの願い事を叶える代わりに3つ叶えてしまうと人の魂を引き換えに奪うと言われてます。プロセカになぞらえてるかは謎なんですけどね（笑）ニーゴもプロセカもすりぃさんも全部大好きです！ご参考までに！！(^^)
主人公っぽい男の子→絵名､奏男の子撃ち殺す男の子→まふゆ､絵名父鳥みたいな可愛い奴→リン､ミク､瑞希かなぁって勝手に思った｡見た目奏感満載だけど歌詞が男の子目線で語られてるとしたら絵名感満載好き｡撃ち殺したり突き落としたりが感情の浮き沈みの描写だとしたら絵名父かまふゆの真っ直ぐ過ぎる言葉が撃ったり落としたりしてるんかな(語彙力)別の場所(多分セカイ)に行った時に居る可愛い片足の鳥さんはいつでも居るミクリン加えて時々いる瑞希｡ミクリン瑞希は認めてくれるような存在なのかな~って思った知らんけど｡とりあえず分かったのはにーごの曲でこれがめちゃくちゃ好きだと言うこと｡以上｡
''燻んでしまったの灰色に'' からがサビなのか''泣いちゃった'' からがサビなのか考えてる
悔やむと書いてミライだと「灰色になれずにいたんだ」って歌ってるのに、この曲の曲名が「限りなく灰色へ」なの、凡人＝灰色だとするなら、凡人の自分を受け入れて描き続ける覚悟も、諦める覚悟も持てずにいる＝「灰色になれない」状態なのに対して、凡人の自分を受け入れて描き続けることが、＝「限りなく灰色へ」なることなのかな…って思った
勝手な考察なんですけど青髪の男の子は曲を作ってて才能の差にぶつかるんだと思います。それで1回死んだ(？)けど生き返って前を向いて進んで行くんだと、黒髪の男の子は才能の壁かな、と思ったんですけど最後顔青髪の子と似てるんで青髪の子のマイナスな感情なのかなと、鳥(？)みたいなやつは励ましてるんでファンかな？？+カラス=アンチ語彙力皆無ですすいません
なにかに熱中してたりしてる人にはすごく刺さると思う。私は絵描きだけど美学とかプライドとか語る前にやれることやっていけって歌詞に圧倒されたし、才能がないだけで片付ける程の熱意なのかって思ったらまた頑張ろうって思える。すごくいい歌詞
3:25あたりで主人公と一緒にいる動物は世界に来たニーゴたちを励ますニーゴミクのことなのかな…
2:27MVに出てる男の子の心の中表してるのかなーって思った男の子は才能あるけど自分の欠点しか見てなくて…みたいな？雨が降ってたら雨雲でその上にある青空は見えないからずっと自分はダメだと思ってきたとか自信がなかったとかそんな感じなのかな…？rainyって歌詞にもあるし…
目の色1:21～1:38と2:43～ピンクで0:00～1:20と1:39～2:42が緑最後はモノクロ追記夢の中ってコメがあったから夢の中がピンクで緑が現実なのかな？なんかプロセカの考察じゃなくて申し訳なき
雨や水は誰かを羨ましいとか思うような負の感情なのかな絵に水をかけるとドロドロになっちゃうとも思った1:47の看板にLonely childrenって書いてあるけどすりぃさんの曲なんだねもう一つの看板は解読できないあと動画最後に巻き戻されたような後に男の子が目を開くときは灰色なんだな
解釈メモ目に映った景色が〜→隣の芝生は青いと掛かっているこの感情奪って〜、ドロドロに〜→嫉妬や惨めな思いに変わらない前になくなって欲しい退廃的なセンスと〜、奇を衒った〜→テーマを鋭く伝えられる表現がない自分はTwitterのたくさんの才能に埋もれていく
最後に2人は燃えながら消える所、人は焼かれると灰になるからそれも含まれての「灰」色なのかなとかも考えてみた
もう半年も前なのか…時の流れって早いな プロセカの2ndCDでニーゴのロングver.聴けるの嬉しい(●︎´▽︎`●︎)
4:05拳銃にある「THREE」３なのか、すりぃ氏なのか…
「私だけ見て愛を伝えて」が「私だけに出会いを伝えて」にしか聞こえないんだけど、わざとなのかただ私が難聴なのか...
色んな色を混ぜると灰色になるってコメント見てどんな才能もあるけどどれもが中途半端でこれと言って光る才能がないってことなのかなぁって思った灰色って断じて明るい色とは言えないしかと言って黒みたいに引き立つ色じゃないでも灰色って輝ける色じゃないけど使い所が合えばかっこいい色だと思ってるからそんな灰色だって自負するえななんが光る日を待ってるぞニーゴで、セカイで光る日を待ってるぞ他人の手も借りていいんだから光れよ、そして自分を誇れよえななん…！
僕の解釈⚠ほとんどイベントストーリーの内容・白髪の男の子はえななん・黒髪の男の子は東雲家の父でたくさんカラスがいた時にそのカラスを眺めてたのは、やっぱ画家やってたらこういう人もいるもんだみたいな意味で眺めてた・最初らへんの歌詞であった｢青｣を黒髪の男の子が持っているマッチには付いてるとこから、えななんはお父さんは才能があって羨ましいみたいな感じだけど、お父さんのまわりにもカラス(アンチ)はたくさんいる・カラスはイベストに出てきたコメントの人達みたいなアンチで白髪の男の子(えななん)のまわりにも、黒髪の男の子(東雲父)のまわりにもいる・でも｢諦めんな｣って言ってるカラスは彰人くんで、えななんはその言葉が聞きたくなかったから耳を塞いでいた・白いでっかい鳥さんが奏ちゃんで守ってくれていた、認めてくれていたから途中から白髪の男の子といた・｢認めてはくれないの｣はえななんが思ってることで、東雲父はえななんにアンチがたくさん湧くことをえななんは耐えられないと思って辞めとけって言いたいのに不器用すぎてえななんには｢認めてもらえない｣って解釈になってるとこ・1:53のとこで東雲父は東雲父がえななんに言った(1個上のやつ)ことでえななんは画家を目指すのを辞めると思ったのに、そのえななんの身体(死体)が無くなってたのはえななんが諦めなかったから・rainy(雨)はえななんが描いた絵を流して消していく表現もあるけど、一般的には悲しさ、寂しさの表現でもあるから多分それも含まれてる・2:32のとこは中学生のころのえななん(めっちゃ可愛いやつ)が受験どこ受けたら良いかなみたいなことを東雲父に相談した時に普通んとこ行けみたいなこと言ったとこ・青い火は才能が生まれた時につく火・だから1番目のサビでえななんが火を付けた時すぐ消えたのは、才能だと思ったものが間違いだったから・ニーゴのMV(特に奏ちゃん)を見た時に雨がやんで光がさしたのはえななんの絵が奏ちゃんが作った曲と合っていたから・2:53の時に東雲父が黒い膜貼ってるとこに立ってるのは、屋上は絵の世界でそこに行かせたくないから・黒い膜や黒いものは全部えななんにとって嫌な言葉や嫌なことを言う人・3:18海に沈んでくとこで、海は海面は明るい青だからえななんがいたい場所に近くて、沈んでいくと暗く、黒くなっていくからえななんがいたくない場所(嫌な場所)・白いでっかい鳥さんが口パクパクさせてるとこは奏ちゃんがえななんの絵が好きと言ったから・だからえななんは東雲父のとこまで行った(行けた)・最後の東雲父が銃を構えたとこはえななんに助言をしたとこで、えななんの才能が生まれて、一緒に燃えたのは…屋上じゃない場所に居たから燃えて一緒に屋上に行ったのかな・ならばあの場所はえななんの部屋なのか？・最初と最後のカラスの位置が変わってないのは夢と同じってことかな・1:01の時に飛んでったカラスは結構上の方で言った彰人くん・なんか夢と同じでループしてんのかなって思ったけどニーゴのMVのとこ衣装的に悔やむと書いてミライとかなのかと思って探してきたら普通に限りなく灰色へだったんだけど・MVが1番目のサビの時より2番目のサビの方が数秒あとのシーンだったから夢とループしてるんじゃなくて少しずつ進んでいってるのかな・だから最後の部分も夢からまた少し進んだセカイに起きた分かったことあったら編集で付け加えます
1度白が混じった黒は黒には戻れないし白も同じで黒が混じれば白には戻れない。ずっと灰色全ての色が混ざると黒になる。色んな感情が混ざる→黒光があるから白が混ざる。限りなく灰色なのかなって思った。
このMVに青がたくさん使われてるのって、もしかして『隣の芝生は青い』なのか……？関係なかったら恥ずいが
だからニーゴの世界も灰色なのかな
髪色が白かったり作曲していたり白髪の子がジャージを着ているからもしかしたら奏ちゃんなのかも？とも思うし最後に銃を突きつけた黒髪の子に青い火で一緒に燃える(寄り添う)のめちゃくちゃにーごで震える
死んで違う世界に行ってるよねこれならマッチつけた時に違う世界に行くのは死んでるってことなのかな
1:15と2:17 でニーゴのえななん以外のメンバーがメインで映ってるけどもしかしたらえななんから見た一緒に活動してたメンバーが有名（上達）になったけどそこに自分は含まれていないみたいな感じなのかな…絵の教室でみんなが上手くなってたけど自分だけ諦めちゃって見上げるしか無くなったみたいなことがニーゴで起きるのが怖いのかなぁとか考えました
もう1人の自分を燃やしてありのままの自分を見て貰うって意味なのかな
勝手な解釈かもしれないけど、黒い自分(自分自身の悪いと思っているところ)も白い自分(自分自身のいいと思っているところ)も自分自身で完璧に真っ白な人もいないし、真っ黒な人もいない。それでも真っ白な自分に近づきたくて黒い自分を隠して見て見ぬふりをしていたけど、どんな人間も白黒両方持っているという事に気づいて、自分の悪い所を認められた、という歌なんじゃないかな？と私は思っています
考察ですらない考察(長文注意)曲名にある  灰色 って白と黒の間=凡人        なのかな～とプロセカのイベでも「凡人」という単語がでて来てるので＼(^-^)／もしそれをイメージしたならすりぃさん流石ですしか言えない…
この主人公の子が彰人で黒い子の方がえななんなのかなって思った最初えななんのことを心配して八つ当たりされる彰人えななんがまた絵を続けると告げ微笑む彰人追記 関係無いけど鳥みたいなの可愛い異論は認めない
白い子と黒い子が心を通わせて灰色ってことなのかな？
字幕無しで聞いてると「借り物」が「上がり物(神仏への供物)」に聞こえて、才能というものはある程度神だったり運みたいなものなのかなと思いました。「見失ってしまったのアイロニー」という歌詞はアイデンティティが無くなったから皮肉(irony)がいえなくなったのかな？「奇を衒った奴らの芸術に飲み込まれて消えてく」は、凄く核心をついててしかもすりぃさんのような知名度のある方がこのようにズバッと言い放ってるということを考えると凄いの一言しか思いつきません。この曲大好きですとしか言えません……。
灰色……その子の人生の色雨や部屋の水…その子の悲しみ黒い子………その子の闇↑自分ごと燃えた=それをも背負って生きていくって解釈しました!(ガバガバなのは許して)追記:借り物=絵名がニーゴであることで絵を見てもらえる。でも単体だとみてもらえない
勝手な解釈ですがこの男の子25のみんなを表してんな...創作意欲の高さは25みんな拳銃を持って殺されたい、燃え尽きてしまいたいと願ってるのも25だし怪獣がいる世界に逃げ込んだのはまふゆピアノを前に死ぬ気で曲を作ってるのは奏死体は自分を殺してた瑞希っぽいし才能なんて借り物の部分は絵名っぽいな25のみんなを擦り合わせた感じの男の子やな...勝手な解釈です異論はめっちゃ認めるしむしろ異論してくれ
最後の方、黒髪君が銃構えてたけど、引き金っていうの？それに指かけてなかったからさ、最初から撃つつもりは無かったっていう事なのかなぁ。どちらにせよ私は何の考察もできないんですけれどもね！！！！！((((
主人公の目の色・ジャージの色の真逆があの黒髪の子の目の色・ジャージのひも？の色だった…プロセカの鏡音(兄弟？)も元々？は鏡に映った自分ってのもあるし東雲兄妹も自分の好きなことが相手の特技ってのもあるし…だからこの黒髪の男の子は鏡に映った(真逆の)自分ってことなのかな…
考察ど素人ですが、ジャージ姿の子は瑞希と奏を足した存在、パーカー姿の人はまふゆと絵名を足した存在なのでは無いかと思います。ジャージ姿の子が奏だという根拠としてはジャージや髪色、作曲している様子から見える他、基本的に昼夜問わず太陽を浴びていない世界で暮らしているのも、奏と似通っています。そして瑞希と類似する点は、中性的な見た目とパーカー姿の人(まふゆと絵名)を救うために抗う姿が似ている点です。また、MVでちょくちょく水(みず)が描かれていますが、これも瑞希(みずき)との掛詞なのではないかと考えています。一方でパーカー姿の人がまふゆと絵名を足した存在という話で、まふゆと似ている点は、パーカー姿の人が銃を向けているシーンが、ニーゴのメインストーリー中盤でまふゆがまふゆ以外をセカイから追放しているシーン、そして最後のジャージ姿の子とパーカー姿の人のやり取りがニーゴのメインストーリー19話と酷似していて、奏がまふゆの呪縛を溶いていたシーンと同じように見えたからです。また同じように絵名も自分からニーゴのメンバーを避ける事がこのイベントではあったので、絵名とも融合している存在ではないかと思いました。さらにまふゆと絵名はそれぞれ学校やSNSで『ペルソナ』(仮面)をつけた生活をしています。こういった呪縛が影や黒い物に重ねていたと考えました。素人なので至らぬ点がいっぱいあるかもしれないですが、あくまでも1解釈として見てくれたら嬉しいです。
ペルソナについてペルソナとはマーケティングのおける架空のユーザー像・人物モデルという意味で、ターゲットとの違いはより深く、詳細に人物像を設定していくことです。 ペルソナ作成は開発担当者のユーザー像を一致させる上で重要な作業であり、ユーザーのニーズを製品に集約させるなどのメリットがあります。（Google先生より）すりぃさんが言ってるのは開発者＝神様で最初から決まった才能で決まった人生で。それに従順に生きてんなよって事ですかね…（自己解釈）
雨の日に聞いて思ったけど、白を晴れ、黒を雨、曇りを灰色だとしたら曇りは晴れでも雨でもないから、「限りなく灰色へ」なのかな…と思ってた。黒にも白にもなれない曖昧な存在って。あとニーゴのミクは片足が黒靴下で、片足が白靴下なのもどちらにも完全にはなれないってことなのかなって。
この曲は色んな人が色んな解釈ができる素晴らしい曲だと思います。素敵な曲ありがとうございます！
プロセカのイベント楽曲はオリジナルなのかと思ってたけどカバーなのか
それまで真っ黒な顔(仮面？)だった子の仮面がなくなって、穏やかな顔してるのって自分で自分を認められたからなのかなって思った。建物の屋上に障害とか黒い泥を避けながら走ってる描写から、自分で自分を認めてもいいのかなって思い始めているようにも見えて、、最後に目を覚ましたあの子はきっとそれまでよりも自分が好きになってるんじゃないかな。認められるまで作り続ければいいじゃない。初視聴後の感情に任せて書いたけど、結論としてはこの曲めっちゃ好きです！
奏ちゃんが男の子ならこうなのかな
ここで言う白いパーカーの子は誰もいないセカイのミクだったりするのかなニーゴっていう居場所でいる時だけは本当の自分でいられるように偽りを殺してくれたミク…的なえななんの感情ももちろんあるんだけどその周りの感情とかも入ってる(？)感じがして色んな解釈が出来るから見てて楽しい
限りなく灰色ってことはまだ青いってことなのかな？と解釈した完全に灰にはなってない(mvの色味も全体的に青色にみえるんだけど、青に関するコメ見つけられなくて不安になっちゃった)
青い炎は静かな決意や覚悟を決めた時に灯ると書いてあって……しっくりくるものがあった。最後に2人で青い炎に包まれて消えた理由って受け入れたってことなのかな……。(だから黒+白=灰色……???)
えなちゃんに共感できるからなのか、めっちゃこの曲共感できる、、
…本当にあのジャンキーナイトと同じ作者なのか？マジで？？？(もちろんいい意味で)
才能あるすりぃさんが才能がなくて苦しむ男の子を描くのもアイロニーなのかも
この男の子の容姿、髪の毛は冬弥くんカラーに似てて、お目目の色が瑞希に似てて、この男の子は東雲姉弟を支えてる人の容姿が混ざった男の子なのかな〜なんて思いました。東雲姉弟は2人とも才能とか相棒との差とか（要するに自分の能力の低さ）に悩んでるから、やっぱ似てるよな〜。幸せになってくれ、、、、えなななーんと最新イベでハブられた彰人
MVの解釈わかんないんだけど、白いフードの男の子が「夢」だと仮定すると、ずっと夢はかなわないって思ってたけど、いざ本当に諦めようと(夢を殺しそうに)したら諦めきれなくて、夢と心中することを選んだんだろうか。
1:37で水色の髪の子が打たれている所画面が割れたように見えて、セカイから出入りする時の演出に似てるその次の場面で夢(?)から覚めてるからセカイって夢なのかなと思ってしまった明晰夢と同じ感覚で、お互い誰か分かって、動けているから夢なのかなって思った。自分が考えている事が夢になる事が多いらしいけど、ニーゴの皆が【素】を出せているのは、いつも自分が考えている自分だからかな？
MVの主人公がジャージなところとか髪の色が灰色？なところを私は、奏がいつかこうなりたいと思った自分の姿なのかなって感じる。
歌詞に「奏る」ってあるけど誤字で「？」を「る」って打つ(個人)そんで思ったんだけど、奏るって奏？みたいな感じなのかなーって
ペルソナのもう一人はニーゴで絵を描いてるから評価されてる絵名なのか自撮りをあげてる絵名なのか...
「限りなく灰色へ」って黒から始まったか白から始まったかで解釈変わるよな。黒から始まるとすると「まだ諦めんなって誰かの声」で希望を持って白に近づく→灰色へ白から始まるとすると「路肩に転がる人生」とか最後の投身自殺(転落)で転落人生を表してる→灰色へって感じ？
白髪と黒髪の2人でニーゴの4人を表現しているのかな、黒髪の子の方はまふゆでドロドロとした何かで人を脅かすとともに地震も苦しんでいることから救って欲しいと願っていて、白髪の子の方は絵名の雰囲気を強く感じるし、作曲活動をエゴという美学やプライドで続けている奏の要素、奇を衒った奴らの芸術にという歌詞は瑞希なのかなと思いました。最後に2人が同時に炎で消えたことを考えると2人は一心同体のような深い繋がりがある、つまりニーゴは一心同体なのではと思いました。
主人公の男の子がどタイプだしいつもの曲調からのギャップ萌えしたしすりぃさんならではの 壁を隔てた先にいる人間の気持ち の描き方やっぱり好きだし描き方も描く物も絶妙にタイムリーで共感しちゃういい曲ですね、今回もあと、青→灰色   っていうのは「温度の高い炎」→「燃え尽きた灰」って解釈でよろしいのかしら
なんかサビ聞いたことないのに聞いたことあるような懐かしい感じするの私だけなのかな
なんか最近1サビのМVの最初のほうが周りのセカイとか人とかがみんな灰色になっていて自分だけ色がついているっていう感じになって。つまり、「普通」という価値観は自分が知らないうちに変わるということなのかなと思い始めている。後後半で色が付いたのはまたすぐに「普通」という価値観が変わっていくのを目の当たりにして周りを見渡しているんじゃないのかなって最近感じてるって言っても誰も共感してくれないか……
EDM風なのかな？すごいな
とにかく音が切なくて、けど少し温かみがあって、雨音とか、、すごく沁みる。歌詞とMVで解釈がすり合わせできて、すごい情報量の多い深い曲だなって思いました。本当にメロだけで好きになってしまった曲です。
レンの声ってなんか印象に残るわ馬鹿だから解釈とかわかんないけど洒落てる曲だから好き
これイントロがなんかのサンプリングなのかな？すごく聞いたことある……誰か知ってる人いないかな……
プロセカから来たMVどんなのか気になって
「アイロニー」、「隘路に」とも解釈できそうだと思うんだ。隘路意味①狭い通路。狭くて通りにくい道②支障となるもの。障害。難点
奏の曲に救われたけど同時に才能がないと気づいてしまった。でも才能がないと思っていたけどそんな自分もまた誰かに羨まれていると思ったのかな…。黒いモヤみたいなのは嫉妬心で白髪の方は悪化する前に自分が消えてしまおうと思ってる。黒髪の方は嫉妬が抑えられなかった。カラスはTwitterの呟きとかかな。第三者視点の曲だから歌ってるのがレンくんなのかも。
男の子の目…現実だと緑でセカイ(?)だと赤なのかな…あと歌詞の｢ドロドロになってしまう前に｣ってニーゴのストーリーの雪(=まふゆ)が消えてしまう前にってことかな…雪を普通に降ってつもるものにすると雪が消える=雪が溶けて無くなるってことになる雪が溶けると水になるし、まだ溶け切ってないとなんかドロドロしてますよね…(？)
歌詞に「諦めんなって誰かの声」ってありますよね...この曲が絵名ちゃん視点のやつなら、もしかしてこの「誰かの声」って彰人...なのかな...？そうだとしたら尊い...
既出ならすまんけど寒い自己解釈を…「滲む想いなぞって描いた」っておそらく「上からなぞる」みたいな沿っていく感じだとは思うのだが、「『滲む想いなぞ』って描いた」言う認めて欲しいという滲む想いなんぞ、どうせ…みたいな解釈もできるんかなっていう。
巨大スクリーン？にニーゴのライブ映像流れてるのなんかいい！この人もニーゴの曲で救われたってことなのかなあまあとりあえず最高ですそれともまふゆと同じ感じなのかなあ
最後｢限りなく灰色へ｣って言ってる気がする。この男の子たちにとってuntitleがこの曲なのかな…？とりあえず神曲ありがとうございます
男の子の目の色が緑の時とピンクの時があるけど、場面的に考えて抗ってる時の少年はピンクの瞳なのかな？
ニーゴの曲であると同時にすりぃさん自身を表した曲って解釈いちばんすこ
（イベントストーリーネタバレ）2:25辺りの｢雲の隙間から覗いた光当たって届いて｣って絵名ちゃんが描いてた｢雨上がりの女の子｣の絵のことなのかな…。
1回目の視聴で、歌詞とMVの解釈もままなってないのにラスサビでなんか涙でました
なんとなくだけど…主人公の子の髪色とかジャージとか曲作ってるとこは奏ちゃんに似せていいったんだろうなって思う雪国みたいなところはセカイイメージで白いもふもふの動物はニーゴミクちゃんかなってそれでもう一人の自分が銃を撃ったり屋上から落としてたりしたのは本当の自分を押し殺して生きてるってことなのかなって思ったそのもう一人の自分が『まだ人生終わってないから諦めんなよ』って言ったのは主人公の「本当は諦めたくない」っていう本心なんだろうけどそれすらにも心を塞いじゃってるのかなって。MVも耳塞いでるし。
白い髪の子が奏ちゃんで黒い髪の子がまふゆちゃんだとしたら白い鳥みたいな生き物はニーゴミクさんなのかな
この曲でのセカイの入り方はマッチなのかな？主人公っぽいジャージの子は奏に似てる気がするし、フードの子は他のメンバーなのかな？だとしたら奏の曲は誰かを救えているってことになるのかな
前奏とかの音とかすごい好きなんだけど、使われてる楽器が何なのか気になりすぎて夜しか眠れない