初音ミクの〇〇シリーズって歌詞がリンクしてたりするのいいよね...激唱は消失の後の物語なのかなって...
今は大好きな初音ミクがもし自分の中から消失してしまったとしても誰かの中で生き続けるそれが希望なのかな？
音ゲーに実装するなら1番だけにしてくれ今更だが絵のミクちゃんに羽が生えてるのか、それとも羽に見えた雲なのかどっちなんだろうね
勉強中わいもしかしたら僕天才なのかも(錯覚)
これ考察と言っていいのかわかんないけど消失はデータを消される前。それなら激唱はなんなのかといったらデータを消されたあとなんじゃないかな。消失は別れの歌、激唱は喜びの歌。死ぬ前(消される前)は辛かったけどいざ死んだら(消されたら)楽になったってことかなとそれでもうひとつは激唱のミクちゃんが羽生えてて天国のような場所にいる。それで幸福の歌を歌ってる…？最後の歌詞もそうなんじゃないかな。この歌を歌う。ってことであとどうでもいいけど激唱ミクちゃんどタイプなので結婚してください。
これは5分なのか5分1秒なのか・・・重要な問題ですねぇ
初音ミクの消失と激唱ってどっちがボカロの原点なのかなぁ
最初、音が途切れ途切れになってて、初音ミクの○○って曲は変則的なものが多いからこういう曲風なのかなって思ったらただネット回線悪すぎて途切れてるだけだった
プロセカしてた時に自分で思ってた歌詞と全然違う件についてていうかこれ歌詞と言えるレベルなのか…？（神すぎて）
もうこの曲が10年前の曲なのか当時は衝撃だったよね
2:43のところって∞の2分のとこをテンポ遅くした感じなのかな？なんか聞き覚えあると思って聞き返したらそうにしか聞こえなくなってしまった
これミクの声はオリジナル激唱のままなのか…そこに良さというか愛を感じる
星ノ少女ト幻奏楽土の女の子たちぽくてかわいい。作者同じだし本人なのかな？
初音ミクシリーズのゲームは、やっぱり激唱が最強難易度の曲なのかなPSPの時もやってたけど、あの鬼畜連打は無理だったな
今でもこれは一体なんのことだった気になる神になろうとした人形の話か？？時代なのか、ちょっと、古く感るな、懐かしい、感動したのは中学の頃かな
プロセカは中盤からのスタートなのか
最初「あれ？プロセカはこんなゆっくりじゃないよね…本当はゆっくりなのかな…？」最後「」
果たしてこれは歌なのか