動画に出てくる言葉をスロー再生して頑張ってポチポチしました、間違いがあったらご指摘お願いします何秒に表示されるかと、一部どの曲の歌詞なのかも入れました0:14神様、もう一度だけあの夢の続きを見させて(あしたは死ぬことにした)生きる体温をくれた指が解けて形のない痛みに変わった(或いはテトラの片隅で)生きる理由も生まれた意味もこのすっからかんな頭じゃわかりゃしない(おどりゃんせ)「だから“こんな世界”なんて嘆くきみの瞳に雨上がりの七色を見せてあげる」(ベロニカ)息を止めても心臓は打つ立ち止まっても地球は回る時間は待ってくれない(まほろば少年譚)甲斐無い心臓を差し出しきみを救い出せるすべを手に入れてもこんな醜い姿を誰が愛してくれる？(スーサイドパレヱド)思い通りじゃない世界だけど(撫子色ハート)どうか醜いくらいに美しい愛でこの心を抉ってくれよ(トーデス・トリープ)1:20彼女が眠る石の前で私はただ立ち尽くしていた雨が降り出しても私は傘をささずにいた1:33心臓が鼓動し、管を通り血液が全身を廻り、肉体は存える。保たれる。続いている。どうやって心は在り続ける？幸福と不幸を取り込み融けていく。形を変える。悲喜を噛み締め、吐き出し、また腹を空かせる。どうやって心は在り続ける？肉体と同じだ。原動力となる心臓が血液を運び、存える。保たれる。続いている。その“心臓”とは？形はない。目には見えない。その命を必要とするもの。君の心が壊れたり、失われていないのは、きっとどこかでその心臓がまだ動いているからだ。君も誰かの心臓になれる。どうか強く生きて。2:21だれもがここで生まれ、ここで命を落とす2:28傷が消えてしまうことをどこかで恐れていた。いつか私も、あの頃を思い出して悲しみを感じなくなってしまうのではないかと2:55肉体が朽ち果てようと想いは風化しない彼女は今だってこうして私の心に血を廻らせる
勝手に個人的に捉えた解釈をします。まず、女の子が2人いました。その2人はとても仲良しでお互いがお互いを支え合っていた、しかし片方（恐らく青、紺色の髪の子）の女の子が死んでしまいもう片方の（茶色？の髪の子）が生きる理由を失ってしまった、どうしていつか人間は死ぬのに今生きているのか、どうして自分は生きているのだろうか、しかし今も心臓が動き続けているのは何故か、 そう考えた時浮かんでくるのは死んでしまった女の子、いつしかその子は自分の心臓になっている事に気づく、しかしそれに気づいたところで日々の不安から逃れられる訳じゃ無い。それで立ち直ってもあなたの事を忘れてしまうかもしれない、それがとてつもなく怖い。自分はこれからも生きて行くべきか、あの子と同じく死んでしまえばいいのか。それでも生きる力を与え続けてくれた心臓から何かが伝わった。「あなたもきっと、誰かの心臓になれる。」きっとあなたの事は忘れない。今もこうして心臓に血を送ってくれる。あなたは私に心臓をくれた。あなたは私に生きて欲しかった。ありがとう。そして、私もいつか____
この曲の歌詞を自分なりに解釈してみました^ ^女の子はいじめを受けていた。女の子は助けを求めても誰も手を伸べない。親からも愛されずに育ったため愛が欲しかった。小さくても愛が欲しかった。そんなある日女の子に一人手を伸べた人がいた。(ここからは伸べた女の子視点です)彼女は女の子と仲良く出来た。それは女の子と同じ経験をしたことがあるから。それはずっといじめを受けていた女の子の心臓のような物だった。彼女は女の子の力になれたような気がしたんだ。でも女の子のいじめは変わる事は無かった。そして耐えきれずに自殺してしまった。彼女は悔やんだ。こんな世界なんて、、と女の子の力になれたと思った。でも女の子は亡くなった。彼女もようやく見つけたと思った一人の友達だった。だから生きようと思えた。私も誰かの心臓になれたら良かったのにな。  でも難しいですね、、、長文失礼しました🙇
私は起立性調節障害です。いつも、朝起きれない、学校に行けないつには、不登校になりました。いじめは無いけど学校に行くと辛いです。私は昔から自分がとにかく嫌いでした、自分の気持ちが言えない、勉強も苦手でした。こんな、自分でいいのかな本当に大丈夫なのかなぁ…といつも思ってます。あと、時々小学3年生のときの男子にいわれたことを思い出します。「○ね」「将来ぶっ○ろす」など沢山言われてきました。私は生きてていいのかな、○んでもいいのかなといつも思うようになって自殺まで考えました。でもそんな時にこの「誰かの心臓になれたら」を聞きました。この曲は今の私見たいな感じがして泣きました。私はこんな素敵な曲に出会えて嬉しいです。この曲をきくと不思議ともう少しいきてみようかな…と思いました。本当に素晴らしい曲をありがとうございます。
実は2019/07/18始めて聞きました、曲名は知ってたんですけど、有名なものを避けてしまう素直じゃないところがあるので…とりあえず神曲ですね(*´-`)この曲に限ったことじゃないんですけど、歌詞の解釈やmv、色々とボカロは楽しめるから好きです（唐突）
ちびっこが口ずさんでいて最近初めてこの曲を知りました。何度も聴いていたら涙が止まりませんでした。私は虐待されて育ってきて何のために生まれてきたのかとか大人になっても考えてしまいます。僕の地獄で君は…の歌詞が、私も地獄の日々でそんな風に思える人がいたらなって、思いました。醜いくらいに美しい愛を。の歌詞も好きで、醜いと美しいは相反する言葉ですが、美しすぎたらそれは醜いのだなって私の解釈では思いました。私は誰かの心臓になりたくて、その人のことも自分が心臓だなと思える、運命の人を探していますが見つかりません。愛をください。これをもう、ずっと、小さい頃から思ってるのかもしれません。
僕はね推しがいるから生きてるの僕のとって推しは心臓でもあるの誰かの心臓になれたならって誰かの生きる意味になれたならって事なのかなって思って久々に聞きに来たら似たような事歌ってた
自己解釈です解釈下手貧相な語彙力主人公の女の子は心臓の病気を患っていためまいで街や人が歪んで見えたそのせいか自分は死んでもいい人間だと思っていた途中で出てくる駅のホーム(？)で黒髪の女の子は事故で脳死になった黒髪ちゃんは親友の主人公に臓器提供したでも主人公ちゃんはそのことを嫌がった自分のために死んでほしくなかったからもう一回前みたいに笑って欲しかったから 君が最初からいなかったみたいにしたくなかったからでも君が救ってくれようとした気持ちを他の人にもと思い臓器提供を受け、黒髪ちゃんは死んだだから机に咲く花(学校の机においてある花)や喪服で泣く主人公ちゃん、消えていく絵黒髪ちゃんが棺桶(？)に入っている姿があった(最後)長文失礼しました。
かつて傘を差し出し笑ってくれた親友がある病気で亡くなってしまって。その親友がいたから、自分は死にたい毎日だったけど、生きてた。つまり、親友は自分の心臓ってこと。で…最後は自分も誰かの心臓になれたなら〜って言って終わる。…立ち直ったのかな？自分の解釈はこんな感じ
0:14らへん文字がばーって出るところを止めて見たら「だから“こんな世界”なんて嘆く君の瞳に雨上がりの七色を見せてあげる」ってでたんだけど、これ明日を見失った子が死にたい子に言った言葉なのかな……
自分なりの解釈です0:01～そのままで誰かの生きる理由になりたい0:08～亡くなった「君」に贈る最初で最後の愛の言葉→「僕」は一度も「君」に伝えられないまま「君」を失っている0:28～おそらく「君」を失った後の「僕」が見た世界醜くくて汚い世界に絶望している？0:41～シアトリカル＝演劇的自分の人生は誰かに決められている→手の上で誰も彼も踊らされる0:48～生まれてきた意味も分からないまま自分の夢など持たずに生きてきた0:54～「愛をください」とあるように偽りの愛しかもらえなかった？「醜いくらいに美しい愛」この世界を大きく変えるような醜いくらいな愛を。1:06～「こんな世界」と気づいてしまったらいずれ終わる世界へと秒を読んでしまう1:21～もういなくなってしまった「君」の笑顔をどうなってもいいからもう一度見たいという「僕」の願い1:47～夢＝現実とは正反対の世界「姿を変えずにいられた？」とあることから幸せな世界にずっといたらきっとずっと幸せなままだよね1:54～「ほどけた指から消える温度」「君」の手が「僕」から離れてしまった2:00～今まで「君」と見てきた景色を思い出している「机に咲く花」＝漫画などでよくある在籍中に亡くなった生徒の机に置いてある花を意味している？「最初から無かったみたい」→「君」がいなくなって最初から何もなかったんじゃないかと「僕」は思い始めてしまう2:15～死にたいけど生きている「僕」と、生きたいけど明日を見失ってしまった「君」理不尽な世界だからこそ「僕」は誰かを助けたいと願っている2:29～死にたいと思っている「君」に永遠なんてないけど生きてほしいと願っている「僕」永遠も思い通りにいかない日々だけどなんとか頑張って明日はやってくる2:42～どんな理不尽な世界でも「君」がいるなら「僕」は生きたいと思えた2:48～「僕の地獄で君はいつでも絶えず鼓動する心臓だ」いつしか「君」は「僕」の生きる希望＝心臓になっていた2:55～「いつしか君がくれたように」いつの日か「君」がくれた生きる希望を「僕も誰かの心臓になれたなら」「僕」も誰かの生きる希望になれたら。最後の足音は「僕」が前を向いて進んでいくことを表しているこれはあくまでも私なりの解釈です。「君」が生きているという可能性もあるのかな？とは思います
いじめられてた子の心の支えになってれた子が死んでしまったってことなのかなー、、
なんでだろう。なんでだろう。この曲を聞くと必ず、、、、亡くなった祖父のことを思い出してしまう、、、、祖父と作った思いでなんて無いのに、二人で生きているだけでそれが、一番の思いでなのかな、、、、。ありがとう
こんばんは。この曲を聞いたら泣いてしまいます。理由を書きます。そういうのが苦手な人は見ないでください。まず始まりはこの曲に出会った理由からですね。学校でこの曲が流行りました。ですがそんなことは知らずに、授業を受けていて休み時間になり、親友が話をしにきたのがきっかけです。その親友は「誰かの心臓になれたならって言う曲知ってる？最近学校で流行ってるよ」と言ってきました。そして翌日に親友は死んでしまいました。死因は交通事故でした登校中に横断歩道を渡っているとき信号無視した車にひかれてしまいました。そして親からその話を聞いたときにショックで信じられなくて1週間不登校になりました。その時に親友が、誰かの心臓になれたなら知ってる？と聞いてきたことを思い出しました。そしてこの曲聞きました。そして「僕も誰かの心臓になれたなら」という歌詞を聞いて、死んだ親友を思い出しました。そして泣きました。そして死んでしまった親友の心臓になりたいと思いました。それから毎日この曲を聞いて死んでしまった親友を思い出して泣いて…という日常を過ごしていました。私は、当時友達も少なく寂しくて私も死んだら親友に会えると思って、何度も何度も、飛び降り自殺をしようとしました。ですが親友が天国から、死んだらダメ！と言う声が聞こえた気がして、自殺は出来ませんでした。でもやはり死にたくて首つり自殺も考えましたが…やはり死んだらダメ！と天国から言われている気がして自殺出来ませんでした。そしてそれから、悲しみを少しでも減らせないかと考えてやはり減らせないので、毎日この曲を聞いて泣くことにしました。今でも死んだ天国の親友は空から見てくれているかもしれません。そして私が、誰かの心臓になれたならを聞いてるので嬉しいと思ってる事でしょう。この曲が無かったら私は、今頃自殺をして居ないかも知れません。この曲に出会えて良かったです。でもやはり死にたいです学校で虐められています。毎日暴言を吐かれたり暴力を振るわれたり…つらいです。家でも虐待を受けています。死にたいです。けど…死にたいんじゃない。消えたい。生きたいんじゃない。消えたい。大人は怖いものだと思って大人にはあんまり近づけません先生には近づけますが近所の人が怖くて近づけません。死にたい。自殺したい。けど…怖くてできない。こう…眠るように死ねる方法は無いのかな…生まれたくなかった。私なんて居ない方が良いのかな…私を誰も必要としていないのかな…甘えたい。誰かに相談したい。いつ私は死んでもおかしくないです。いつ死ぬかは分かりません、一ヶ月くらい経ったときには死んでいるかもしれません。お父さん。お母さん。皆さん。生きていてゴメンなさい。お父さん。お母さん。皆さん。産まれてきてゴメンなさい私は居ないほうがいいですか？私はいたほうがいいですか？生まれたくなかった。これからは毎日できれば更新します。日記みたいにあったことを残します。7月29日英語の授業で旅行でオススメの国を言うスピーチがあった。私はハワイのことを言った。そしたら…いじめっ子たちに、ハワイなんてクソ！って言われた。音楽の歌のテストがあって、みんなの前で歌うんだけどいじめっ子たちに、音痴だぁ！練習しろよーwと言われた。生きる意味が無い。7月30日紅蓮華のソプラノリコーダーの練習を音楽室でしていた。そしたらいじめっ子が来て、へぇ。そんな下手なリコーダーで大丈夫なのかな？wと言われました。紅蓮華のリコーダーのテストがありました。皆の前でやるのです。いじめっ子たちも聞いていて下手だなぁと言われました。でも…放課後ブランコで1人寂しく遊んでいたら親友が来て「あの子達にいじめられてるの？」と聞かれて私は、うなずくことしか出来ませんでした。恥ずかしくて…何をすればいいのか分かりませんでした。親友もいじめっ子達の仲間になるかもと思ったからです。心が痛くて…限界になってきたのかもしれません。自殺の計画を立てようと思います。死なないで！とかコメントが来たらやめます。一ヶ月以内です。7月31日漢字50問テストがあった。そしてテストが返ってきた。点数は94点。いじめっ子達は全員100点。悔しかった。いじめっ子達には負けたくないと思ってたのに。自分が嫌いだ。何故かというと漢字が苦手で100点を取れないからだ。親友は98点。親友を褒めていたら…いじめっ子たちが来て、親友に、こう言った。「ねぇお前さぁ。何で気持ち悪いこいつと遊んでんの？離れたほうがいいよ。頭悪くなるウイルスうつるからw」と言った。親友は「へぇそんなに気持ち悪いの？じゃあ私の親友に近寄らないでwあといじめてるやつのほうが気持ち悪いからw学習したらどう？」と言ってくれました。そして先生に言ってくれました。月曜日が楽しみです
何故「だれか」が漢字ではないのか疑問に思い、コメントで訊いたら「心臓」だけを漢字にして強調したいからではないのかという返信がきました。素敵な解釈だと思いました。
スーサイドの子と制服似てるけど、時系列が違うだけで同じ学校なのかな？
これ女の子が親友から心臓移植を受けたみたいな話なのかな( 'ω')
関係ないかもしれないけどもしかしたら百合曲なのかな？って思いましたイラスト的に女の子二人が背中を合わせてるから、同棲愛が認められない世界で生きにくい。けど2人で助け合って、お互いの心臓を守っていく。そういう物語かもしれない。わかんないけど
今更でごめんやけど解釈調べてて一番すごいなって思った解釈があるんで載せときます()2番の歌詞の中の「雨に濡れた廃線 煤けた病棟 並んだ送電塔 夕暮れのバス停 止まったままの観覧車 机に咲く花 君の声も」というフレーズは、恩人がいた病室の風景を描写してて「雨に濡れた廃線」は恩人と点滴や医療機器を繋ぐ線「煤けた病棟」は古くからある病院で薄汚れている様子「並んだ送電塔」は心電計「夕暮れのバス停」は点滴棒「止まったままの観覧車」は血液などを循環させる機能を停止したこと「机に咲く花」はお見舞いの花「君の声」は恩人がまだ話せていたころの声を描写している
低評価押す人はボカロが嫌いなのか？嫌いでもこの曲は好きになりそう......わかった\ᐙ画面を反対にしちゃったんだぁ( ᐙ )/
友達から、質問されて、「死ぬって言うのは無責任なのかな？ダメなのかな？」って。何にも答えられない私こそが、ダメなのかな？
何回聞いても感動する曲ですね..ストーリーが最高ですね。個人的な解釈事故にあってしまった少女。その子の親友も巻き込まれてしまった。その事故により少女はギリギリ生き残った。だが親友は...死んでしまった。少女は内蔵の損傷が激しかったので親友の内蔵を移植した。だがそれは親が決めたことだった。そして少女が目覚めたときその事実が伝えられた。少女は嘆き苦しんだ。親友のいない世界など生きる意味がないと。死にたい。せめて親友と同じように自分の心臓を誰かに引き継いで。でも、そしたら親友はどうなる？自分のために命をわけあたえてくれた。だから...生きなくては。せめて天国の親友が笑えるように....長文失礼しました...※これは個人的な解釈です。
最近まで学校が辛いとか、自分幸せなのかなとか思ってたけど、この曲聴いたら、生きてるのって素晴らしいなって思えた。自分でも驚いてる。感動したよ。
これの自己解釈。1つ目「誰かの心臓になれたなら」は、自分を救ってくれたあの子のように、誰かの心臓となって生かすことができたら…という願い2つ目自分を救ってくれたあの子は自殺(最後に飛び降りるようなシーンがある)で死んでしまった。でもあの子は死んでからも誰かを救おうと心臓移植に同意していた。自分ももう死んでしまう(病気、自殺、あの子に会いたいから？)から、あの子のように心臓だけでも誰かに渡して、誰かが生きていられたら…という願い
説明欄の英訳が"I want to be your heart"になってるのは『誰か』とは言いつつも本当は『君』を救いたかったって事なのかな…
小学生の頃はよく聞いてたけど「いい曲だな」で止まってた今改めて聞くと誰かの心臓になれたならって誰かの"生きる意味"になれたならみたいな意味なのかなって思うこの曲の中で出てくる"君"が"僕"の生きる意味になったから、"僕"も同じように誰かの生きる意味になれたら＿っていうことなのかなこういう感じで活動を始める人って増えるんかなぁなんて。自分も推しに救われて推しみたいになりたいって思ってるからすごいなんか共感できるすごい語彙力なくてごめんなさい。あと同じようなコメントしてる方いたらすみません。決してパクコメとかではないです。
調教なのか分からないけど歌声が綺麗ですごい
これも四年前なのか….
大切な人を傷つけてしまった。それのせいで彼女は亡くなってしまった。一体その人はどんな気持ちだったんだろう。だから「だれかの心臓になれたなら」なのかな。とても悲しくなるような曲……とても内容が…
はぁつらwここだけ一回だけだから話を聞いてください…曲聞きながら読んでね(かっこよくなるからとか言えない...)辛いなぁw笑えてくるよ不公平だよねこの世界助けてその言葉をその思いを伝えれたら良かったのにねもう遅いかな今伝えても恋愛もうまくいかないし最悪辛い神様に見捨てられたかなやばいなぁw涙がwじゃあ恋愛話でもしようかな好きだよ大好きでも想いは伝わらなくて彼にも好きな人がいて失恋。恋を失うなるほどねでも私はこの恋なかったことには出来ないし好きだもん無理だよね嫌いなところ見つけよう！なんて言ってたけど無理じゃーん全部好きで大好きで優しくしないでどうせ好きな子しか考えてないくせに1人で悲しんで苦しんでて馬鹿みたいに泣きまくってさ今気持ち伝えても遅いかな？もう手遅れだよねwだってあなたの視界に私なんていないんだもん私にはあなたしか映ってないのに「諦める」どれだけ頑張ったか無理だよねそりゃ大好きだもん彼に見て欲しくて髪型かえたりいつもより話しかけてみたり私が1秒でも多く視界に映ってたらなんて思った私がどれだけ努力してもあなたにはあの子しかいないんでしょ幸せになってね…でもその幸せの理由が私だったらいいのにって思ってしまうなんて言ったら引くよねキモいよね分かってるでも気持ちを止められないよ(><)って今は吹っ切れてるけどね！でも視界に映ると苦しいんだよねまだ好きなのかな？w初めのは親友って呼べる人がいなくてまぁいわゆるぼっちってやつw誰にも頼れないし、まじ病むわーwもっと早く頼れる人と出会いたかった今はいるけど！あの時はしんどかったただ単に苦しくて辛かった今もまだ辛いよしんどいこともあるしね…まだ生きるよーーー！運命の人とも会ってないからね！wここまで読んでくれてありがとう重くなってごめんね長文失礼しました。
死のうとしてるけど死ねない様な女の子に宛てた歌（言葉）なのかな…？（語彙力）それとも死にたいけど死にたくないって言う男の子（僕）が女の子に救われて、今度は男の子が女の子みたいに世界の同じような誰かを救いたいって言う気持ちの歌なのかな…？（語彙力
自己解釈ショートカットの女の子は心臓の病気で[こんな世界]と恨んで?いて[死にたい僕は今日も息をして生きたい君は明日を見失って]は長い髪の女の子は死にたいけど生きている。ショートカットの女の子は生きたいけど明日にはしんでしまう。最後長い髪の女の子が消えていってショートカットの女の子といれ変わったのは、長い髪の女の子がショートカットの女の子の心臓と自分の心臓を変えたから。それほど彼女(ショートカットの女の子)が大切だったんでしょうね。
サビの、「『こんな世界』と嘆くだれかかの生きる意味になれるでしょうか」の「生きる意味」が心臓のことなのかな？
死んでしまった君の、"心臓"になれなかった僕が死というものを自覚して今度こそ誰かの"心臓になれたなら"。って歌なのかなぁ。死にたかった僕を止めてくれた君だった筈なのにいつか立場が逆転して、そうなっていつかの君と同じことができなかったという後悔と、死んでしまったらいずれ"さいしょからなかったみたい"に風化していってしまうという虚しさを感じて地獄のように感じてしまうけど、いつか僕に"生きる理由"をくれた君みたいにだれかに"生きる理由"をあげられたらいいなって思ったんだと思います。
『誰か心臓になれたなら』って誰かの生き甲斐になれたならって意味だと思う(自分なりの解釈)心臓がないと生きることはできないのはもちろんだけど、空気とか脳みそじゃなくて「心臓」という微妙なニュアンスで表現をチョイスするのは語彙力高杉
こう考えたら、勉強が苦手ってだけで悩んでのが馬鹿みたい。私が美味しいご飯をたらふく食べてる間にお腹いっぱい食べれるお金がない人もいて、私が友達と喋ってる間にいじめられてる人がいて、私が親に今日あった出来事を話してる間に虐待で苦しんでる人がいて、私が勉強だるいって言ってる間に勉強したくてもできない人がいる。幸せなのかもしれない。勉強は努力すればきっと変われるよね！頑張る！今度こそいい点取るんだ！
何がストレスなのか分からないけど血が出るまで皮膚を毟ってしまう……
この曲誰かの生きるための心臓(中心)になれたらなって感じなのかな
別れは訪れるものでもそれが当たり前で通されてる私は大丈夫なのか？
今気づいたんだが「机に咲く花」って、通ってた学校のその子の机に花が手向けられたって事なのか。非常に感動的😔
こんな世界と嘆くだれかの 生きる理由になれるでしょうか→『嘆くだれか』はPVの黒髪の女の子このセリフは茶髪の子のものこれは僕がいま君に贈る 最初で最期の愛の言葉だ→亡くなった黒髪の子に送る愛を告げる歌街も人も歪み出した化け物だと気付いたんだ 欲動に巣食った愚かさも全てがこの目に映る→『化け物』は比喩？それとも…？欲動～は、茶髪の子にとってこの世の人の行動は欲に塗れ欲に従順すぎると見えるシアトリカルに手の上で誰も彼も踊らされる生まれた意味だって知らぬまま 形骸化した夢は錆びついてしまった→シアトリカルは演劇・劇場風のという意味で形骸化は意味が抜け形ばかりという意味生まれた意味が分からないまま女の子たちの希望が失われてしまった愛をくださいきっとだれもがそう願った愛をくださいそっと震えた手を取って愛をください心を抉る醜いくらいに美しい愛を→愛は人間にとって誰もが抱く感情で、この女の子たちも例外ではなかった「こんな世界」と嘆くだれかの 生きる理由になれるでしょうか→冒頭と同じ…だけど、ここにきて冒頭の『最期』から実は黒髪の子送る歌である可能性があるかもしれないと思ったいつか終わると気付いた日から 死へと秒を読む心臓だ→命はいつか終わりを迎えることに気づいたときから死を認知してしまうということかなちょっと自棄になっている節もあるかもねえこのまま雨に溺れて 藍に融けたって構わないからどうかどうかまたあの日のように 傘を差し出し笑ってみせてよ→雨に気持ちが同調してしまい寂しく空しい気持ちにまた会いたいと願っている(このセリフは生きている茶髪の子？)もしも夢が覚めなければ姿を変えずにいられた？→先程の化け物に通ずる歌詞？それとも夢が潰えて死への秒読みを始めてしまった？解けた指から消える温度 血を廻らせるのはだれの思い出？→茶髪の子は自分の体に流れている血の温度が分からなくなってしまった。→血の温度は黒髪の女の子がいたから温かかった雨に濡れた廃線 煤けた病棟並んだ送電塔 夕暮れのバス停止まったままの観覧車 机に咲く花君の声も 何もかも最初から無かったみたい→前半は色彩が失われて見える世界の描写後半は君(黒髪)がいた時間が夢のように感じられる(くらい実感が湧かない)死にたい僕は今日も息をして 生きたい君は明日を見失って(誰もがここで生まれ ここで命を落とす)→死にたい僕は黒髪の子生きたい子は茶髪の子(現実と逆)一瞬映る()の文字は下に続くものなのにどうして悲しいのだろう いずれ死するのが人間だ→どうせ人間はどっかで死ぬのに愛する人の死はなぜこんなにも悲しいのか永遠なんてないけど 思い通りの日々じゃないけど 脆く弱い糸に繋がれた 次の夜明けがまた訪れる→『永遠なんてない』は死があることうまくいかない日々だけど生きているだけで明日が来てしまうどんな世界も君がいるなら 生きていたいって思えたんだよ僕の地獄で君はいつでも絶えず鼓動する心臓だ→文字通り。黒髪目線でも茶髪目線でもあると思う(地獄は死後を連想するが、残された茶髪の子にとっても現実が地獄なのかも)いつしか君がくれたように僕も だれかの心臓になれたなら→茶髪の子の後悔というか無念が感じられる私個人としては2人の恋愛を連想しましたね。同性愛は理解が進んでいない部分も多いので。周りに受け入られていない面を踏まえて『化け物』を用いたのかもしれません…。PVの他人が花の頭をしていたのはなぜでしょう…？きっと女の子にとってそう見えるということでしょうから…？花の種類の関係性は…？
これもう3年前の曲なのか。時の流れとは残酷なものだな。
考察？ですユリイさんの曲には、歌詞やＰＶに観覧車が出てきます(自分の知っている限りでは、スーパレ、だれかの心臓になれたなら、ケセラリズム、ベロニカ)。これらの曲とスーパレと似たＰＶの含まれるトーデス・トリープには似た人物やそれを思わせる歌詞が出てきます。なので、もしかすると観覧車を街の中心にした同じ世界、もしくはパラレルワールドなのかもしれません
生きてとか、頑張れとか言ってる人に申し訳ないけど、｢人間として生き、人間として死ぬ。｣これも人間としての生きる使命なのかな？僕は、この言葉をプラスだと思っている。もし、何かの気持ちに潰され、死にそうな人にはこう言ってあげてください。｢死ぬのも人生、生きるも人生。死ぬことは生きた証でもある。死ぬことも悪くはない。｣、と。
人によっていろんな解釈の仕方があると思うけど本当に胸が痛くなるような深い意味がたくさん込められてて聴くだけじゃなくていろんな意味で、いろんな視点で楽しめる、これこそ神曲だと思う。
この力強い曲が今までのボカロの中で1番心に残ったなぁ。カラオケとかでも毎回歌ってたし。好きすぎてオリジナルアレンジ加えたり転調させて歌ったりしてた。もう3年近くなったけど、やっぱり自分はこの曲が好きです。声変わりのせいでオク下+3までしか出来なくなったことは残念ですが、いつまでもこの曲を愛し、聞き続けます。ありがとう、ユリィさん。後付けになりますが、体験談です。(読みたければどうぞ)自分は、生まれつき病弱で、何度も体調を崩していました。生まれる前から脳に障害を持っていて、無事に生まれ、病気を治せたのは奇跡だったそうです。その時の頭の手術跡は、今でも笑われたりしています。それだけでなく、幼稚園卒園までで骨折3回(左2回、両腕1回)、おたふく風邪、糖尿病などがありました。小学校入学前に左腕を骨折し、1人だけギブスをつけていました。入学してからは、その影響か何度もいじめにあいました。卒業式前日、予行練習にて、貧血で倒れました。先生によると、目が覚めるまで1時間ほどかかったそうです。その影響で、卒業式の｢お礼の言葉｣の時は座っていろ、と、言われました。無事、中学校に入学した自分は、かつてないほど仲の良い友人が出来ました。2人で色々遊びにいったり、キャンプをしたり。ちょうどその頃に｢ボカロ｣を知りました。最初は、機械音があまり好きではなく、｢歌い手｣が歌う曲しか気に入りませんでした。中3の頃、仲の良かった友人が偏頭痛で学校を休むように→不登校になりました。それでも、自分は会いに行って、遊んだりしていました。その頃に、この曲を知りました。高校に入り、彼は北海道の通信制高校に行きました。離れてしまっても、連絡はしてました。中3の頃から、また体調を崩すことが多くなり、高1の頃には、早退が6回、保健室利用13回、親が迎えにきた回数3回と、体調を崩すことが多くなりました。これらは、友人と同じく偏頭痛が原因だと分かりました。ある日、朝会のために体育館へ移動する時、吐き気が酷く、1人列を離れ、誰もいないところで戻してしまいました。この時は、担任、学年主任、部活の顧問、生徒指導主任の方々が見舞いに来てくれました。この時、自分は友人の気持ちがはっきりとわかりました。その友人とは、今でも連絡をとっています。今、世間は、コロナウィルスのことで騒がれていますが、知り合いや家族がかかってしまった、亡くなってしまった。という方々がたくさんいます。1人1人が自覚を持って感染予防に務めるのは大切だと思います。しかし、かかってしまった人を責めるのは違うと思います。これは、他人事ではなく、虚言でもなく、紛れもない事実です。この曲にあるように、｢またあの日のように笑って見せてよ｣、｢死にたい僕はまだ息をして、生きたい君は明日を見失って｣これらが、今の私達にとってどれほど大切なのかが分かるかと思います。一刻も早くコロナ禍が終息し、またみんなが笑顔で生活できる日が来ることを祈り、この言葉で終わります。ONE FOR ALL,ALL FOR ONE.
なんか私はボカロを否定するような人にあったことがないからそうなのかもしれないけどTikTokの曲だとか言うやつ死ねだとかボカロわからんやつに布教してやったぜとかそういう話がすごくうざく見える。ボカロだって曲を作るツールの中のひとつってだけで一括りにジャンルとしてまとめるのもちょっと違う気がする。ボカロをまとめて否定する人もボカロを擁護して自分カッコイイしてる人も苦手だ
「僕の地獄で君はいつでも 絶えず鼓動する心臓だ」って、きっと「僕の人生で君はいつでも 絶えず鼓動する心臓だ」ってことなんだろうからつまり、人生を地獄だと言っていると解釈していいのかな？その上で「どんな世界も君がいるなら 生きていたいって思えたんだよ」だからすごい。
そもそも心臓とはなんなのか....
私の大好きな親友は、この歌が嫌いだった。特に  「死にたい僕は今日も息をして     生きたい君は明日を見失って      なのにどうして悲しいのだろう      いずれ死するのが人間だ｣   と言う歌詞が嫌いだった。その後なぜ嫌いなのか聞いた。そしたら   「心臓の病気なんだよね‪w｣  この時私は  私「それってみんな知ってるの？｣  親友「2～3人しか知らないよ｣  私は嬉しかった。そんな重いこと教えてくれて。でも親友は転校することになった。だけど、その時2人には同じ好きな人がいた。親友は、その好きな人から告白されたらしい。だから約束をした。  親友「大人になってまたあったら、その              告白の言葉教えてあげる｣  私     「じゃあ、また会えるまで待ってる               ね！｣  あー、この時に戻れたらいいのに
最近知ったので今更自己解釈‪w心臓＝生きる理由歌詞にある「生きる理由になれるでしょうか」→「心臓になれるでしょうか」→「誰かの心臓になれたなら」いじめか虐待で自殺した友人のショートの子が居た。その子のお陰で裏側的なこと知っちゃったぜ(1番歌詞)皆気付かないで過ごしてたんやな(踊らされる)的なサビである「死へと秒を読む心臓だ」→自殺で早まる死。生きる理由がなくなって…みたいな。コメ欄にて2番！‪w
心拍を死へのカウントダウンと見るか、生きてきた時間の止まっていないストップウォッチと見るかで違ってくるよな。何が変わるんかはわからんw語彙力ほちいwとにかく神曲ですこれは...百合なのか？と思ったの俺だけかな？w
言うの迷ったけど、心臓移植の話かなぁって思った。茶髪の女の子が病気にかかって黒髪の女の子とたまたま一致して……みたいな…？でもそれだと本人の許可がないとドナー提供は出来ないしなぁそれかそのままの意味で親友が亡くなった話かなぁ。こんな拙い解釈で作者様には失礼極まりないないのだけど、一度やってみたかった……コメ欄でよく見るかっこいい解釈……。あと最近凄くコメ欄荒れてるそうなので悲しいです。お願いだから、ユリイ・カノンさんの曲を評価してください。長文失礼致しました。
これもしかしてだけど「スーサイドパレヱド」と繋がってる？↓個人的な考察スーサイドパレヱドの「鬼面を被った少年」がこの曲の語り手？(主人公？)この曲に出てくる主人公じゃない女の子がスーサイドパレヱドの最後に出てくる子と同じで。スーサイドパレヱドを聞くと、主人公の「鬼面を被った少年」は普通の家庭で生まれてない。親がいなかったとかで軍事施設？にいる。それで戒厳令で生命論が歪むってことは少年の生活がガラッと変わることで。この曲の「煤けた病棟」からの所は戦争？みたいなものが起こってて、「何も無かったみたい」は戦争が終わって平和になった？その戦争が起こった原因がスーサイドパレヱドの「戒厳令の夜」のこと？主人公は相手の女の子？に何かで助けてもらったとかなのかな？
ここの「心臓」は臓器の心臓ではなく自分の生きる力、生きる源の事を指しているということなのかな？
自己解釈だけど、1人は死にたがりでその子を支えていた女の子が逆に死んじゃって..その女の子みたいに自分を支えてくれたように誰かの生きる気力(心臓)になれれば...みたいな感じなのかな？
何故だろう.....この曲を聞くと何故か頭に残り、こう....なんか....ﾌﾞﾜｱｱｱｱｱってなる.....wkwkってやつなのかな？なんかゾクゾクする.....ゾクゾクするねぇ〜
みんなこの曲の解釈、主人公いじめられてるたって言ってる人多いけど、私は精神障害者だとおもうんだよなあ。もしいじめられてたとしたら「なのにどうして悲しいのだろう」とは言わないと思う。で、感情があんまなくって忌み嫌われてたけど青い(?)髪の同級生の女の子は友達になってくれてたんだけど、病気でもう長くは生きられないと知って、「悲しい」という感情が生まれて"なんで？"と思ってる場面だと思う。長文失礼
この歌Dグレの神田にめちゃくちゃ合ってると思うんですけど私だけなのかな？この曲でMAD絶対あるだろと思って探したんですけど見つからない😭
何でなのかわからないんだけど、この曲聞くといつも胸がキュッってなって泣きそうになるんですよ。やっぱり神絵&神作曲者さんのせいですかね。女の子の見ている世界が想像できてしまうんです。どうしてくれるんですか！( ；∀；)
『 そっと震えた手を取って』手が震える⇒ 自律神経がおかしくなって手が震えてしまうほど病んでいるということなのかと自分の手が震えるようになってから気づいた。深読みすぎるかもしれないが
最後がエンディングみたいな感じなのは人生を終えたってことなのかな
百合ですか百合なんでしょうか百合ですね。これはバドエンなのかハピエンなのかメリバなのかそこが重要だ。
"死へと秒を読む心臓”生きるための心臓の鼓動が、ここでは死へのカウントダウンの秒針みたいな解釈なんかなこれ
最後の青空は“君”を想って見上げた時に目に映ったものなのかな。凄く、晴れやかだよね
これってどんな解釈ができるの？めっちゃいい曲だけど想像力がなくて…。すみません。だれか教えていただけませんか？
どなたか解釈をお願いします
生き方を考えさせられる曲…「誰かの心臓になれたなら」ベロニカと繋がってる？曲なのかな？
この曲とベロニカてっ同じ子なのかな？死んじゃった子はテトラの子だよね？
この曲ってどういう解釈の曲なんですか？大まかな所は分かるんですが、細かい所がわからないんです…こういうのって人に聞くのはお門違いだってことは分かっているんですが、気になるので教えてくださいorz
曲はもう出だしから大好きなんだが、改めてPVを見たら百合なのか…最高か
キーがすげぇ、これ人が原キーで歌えるものなのか…？
0:280:54 本当に深い歌詞 見方によって解釈が全然違う十人十色だなぁ2:15 本当に皮肉いい人や天才ばかり亡くなるというのにも通じる理論
死ね なんて言っちゃいけないのは分かってるけど でもそれでも みんな言っちゃうんだよね どうしてかな 自分もだけど 人の死はどれだけ悲しいことなのか 言葉では表せないよね それを自分も分からなきゃいけないし、みんなも分からなきゃいけない 他人が死んでもどうでもいいけど その他人の家族や友達は        悲しむよね悲しいじゃ抑えきれないよね みんなも家族や友人が死んだら辛いよね？自分も辛い…。この歌は生きる意味や生きる事の大切さを思い知らされるよね、、怖いよね、悲しいよね、
もう3年前なのか、めっちゃ時が経つの早く感じルワー、GUMIさんが歌うから好きだわw
関係ないと思うけどこういうボカロを低評価してる人は自分自身を低評価してるってことなのかも
これはレクイエムなのかな。
死んではじめて大切だったって気づけて自分もそういう存在になりたい。みたいな意味なのかな深い
今年8月の自殺者の数がショック過ぎました。日本は自由で平和であるはずなのにね。皆んなが幸せになることは不可能なのかな
最後、黒髪の女の子が仰向けになって、花に囲まれてるところって棺桶の中ってことなのかな？その後に、茶髪の女の子が傘さして、喪服っぽい姿で泣いているところを見るとやはり黒髪の子は亡くなってしまったって事だよね…この2人の関係性の背景を想像するとほんとにこの歌泣けてくる…
オタクとか馬鹿にしてくるやつ君たちシャルルとか歌ってるくせに何がオタクなのかな～？？
自分の解釈。君はどんな時でも自分の支えになってくれたから、僕は生きていられた。だから、僕も君のようにだれかの支えになってあげたい。（思った人はたくさんいると思うけれど）
あれ？「二次創作(歌ってみた等)はyoutube ニコニコのみ許可」ってことはyoutube動画のBGMとして使っていいって言うこと……です……か？動画のBGMと二次創作はどういう感じなのかなって思ってコメントさせてもらいました
これは僕の勝手な解釈なんですがこれは戦争の辛さを思わせるような曲ではないんじゃないですかねこれの歌詞のように辛いことのないようにこれからを生きてほしいそんな意味が込められているような気がします僕はそう思っています
3:23からのオルゴールみたいなメロディが何気に一番好きだったりするその後の足音は晴れた日に亡くなった親友のお墓参りに行ってるのかなという超勝手な解釈をしてる