"ニーゴ"としての｢ジャックポットサッドガール｣と"syudou"としての｢ジャックポットサッドガール｣、両方成り立つのすごくない？？？？それぞれで別の解釈ができて最高です(語彙力)
ここで言うことなのか分からないけど、ボカロ曲でないうっせぇわが爆発的に伸びてるのが嬉しい一方で、ボカロP｢syudou｣の曲としてあの曲が広まっていないのが凄く悲しくもある。私はまだ砂漠に林檎が生ると思ってるよ。
この曲が砂の惑星への返答って考えると、「ねぇ先生、…………」の前のカウントが8なのもあの人の暗喩なのかな。
1:59 ここからの、砂の惑星に対する返答のような歌詞。あの曲の考察の一つに「ボーカロイドの衰退を表している」というのがあるのだが、「まだ終わってねーよ」って返してる感じ。プロセカ挿入曲だからこそこの歌詞を入れたんだろうとも思う。有識者ニキネキがめちゃめちゃ刺さる考察落としてくれているから返信欄も見て(懇願)(哀願)(嘆願)以下とてもダラダラした考察。『先生』は恐らく米津さん。syudou さんがキャスで米津さんの事を「先生」と仰っていることも関係ありそう(コメで教えて頂きました)。『ここ無法地帯』現状のVOCALOID界隈を指してると思われる。昔のようなPとVOCALOID達の関係では無くなり、各ボカロPが自由に表現するようになった様？今も新たなPが続々と登場し、日々多量の曲が発信されている様？米津さんのようにメジャーを狙ったPが増えた様？何にせよ現状のVOCALOIDに対する嫌味は少なそう。『貴方曰く既に廃れ果てたアネクメーネ』砂の惑星の歌詞と類似(既に廃れた砂漠で何思う)。背景が砂漠へと変化。『草木生えず人類の住めなくなった チープでキッシュな小惑星』砂の惑星の歌詞と類似(今後千年草も生えない砂の惑星さ)。一つ上と合わせて「そういやあんたはこう言ってたな」みたいな嫌味も感じもする。『小惑星』のフォントが砂の惑星と同じ？そしてその先の歌詞。「あんたはVOCALOIDはもう廃れ果てたって言ったけどさ、バカじゃないの。俺達の感情を知らないのか？そんな凝り固まった意見で語る前に周りを見ろよ。今、無垢で無知で無為な、俺達の歌を聞かせてやるよ。」と解釈。プロジェクトセカイでVOCALOIDが再び注目されている現状があるからこそ、砂の惑星に向かって「んなこたねーよ」って突きつけてる感じがしました(小並感)追記ラスサビは今の米津さんに対する返答か。恐らく米津玄師へと変わっていったハチさんへの語りかけ？長文は端折りま。『分かり合えるかな』上からの続きと考えて、恐らく米津さんへの言葉。『かな』というのは「境遇が変わってしまった今ではもう分かり合えないだろう」という憶測からか。『どんな不安も怠惰もみな抱えたまま』再びVOCALOIDが衰退していくかもしれないという不安。『誰にも言えないまんま』その不安を誰にも言えないという意味？それとも米津さんのように自分を出すことはしないという意味？『自分のまんまで勝ち上がるんだ』別の自分へと変わることなく、syudouのままで活動を続けていくという表明か。『勝ち上がるんだ』からは、いつか追いついてやる追い抜かしてやる、宣戦布告のようなものも感じる(これは幻覚かもしれねぇ…)『探していた答え』砂の惑星に対するアンサー。今のVOCALOIDってなんだ？という問い。『未来みたいに手の中にあった』未来(ミク)のパッケージを手にした時みたいに。今、手の中に握られたのはスマホ。プロジェクトセカイという、VOCALOIDの未来はここにある。再追記以上の解釈は、この曲を一つのVOCALOID曲として、砂の惑星に対する一つのアンサーとして受け取ったものです。現状の米津さんとsyudouさんの関係については自分自身詳しくないのであまり触れてはいません。あくまでも歌詞から受け取れる印象だけで構成されたものである事を明言しておきます。また、プロセカ挿入曲ですのでニーゴやまふゆさんを交えた考察や、キッシュとキッチュとの歌詞の違いについて触れている方もコメント欄にいらっしゃいます。その辺の考察は特に触れないつもりなので是非他考察コメも閲覧ください。つまり何が言いたいかっていうと、この考察が正しいかは分からんけど、他の考察ニキネキの力になれれば幸いです。ってこと。再々追記SyudouさんのTwitterより「返事はいらないと言われても返したかったたった一言返すだけに3年かかった」午後7:08 2020年10月25日
例の彼は｢応答せよ早急に｣と言った。(もう俺はここには戻らないから早く返答をしろ)それに対してこの曲は3年越しの返答をした。〝早急〟ではないってことは｢おい、某Pさんよ。まだ密かにどこかで見てるんだろ？あんたの言うカラカラに乾いたつまらない惑星は残念ながら俺たちがもう一度潤しちまったんだな。まぁ良いから出てこいよ｣ってことなのかな？砂の方はジワジワと語彙力を固めに固めて正論パンチを。それに対してこの曲はビッグイベント(プロセカ)を使って証明して見せた…どちらのやり方もすごくかっこいいと思うんだ。あと、これは本当に勝手な思考だしあまり関係ないとは思うんだけどカジノと言えばラスベガス(カジノも何も知らない高校生の偏見です)ラスベガスのカジノ街は砂漠に囲まれた場所にある。砂漠＝砂〇惑星その砂漠にオアシスができ、徐々に栄えてきた。つまり、廃れ果てたボカロ界が潤い徐々にまたあの頃のようになってきた。儲かればあの街では王者になれる。かつて王者のようであった例の彼を超えるため、今を生きるボカロP達が一斉に立ち上がり1つの賭けを始めた。眠らない街とも呼ばれることのあるラスベガス。つまり、｢ボカロは一生眠らねぇぞ｣ってこと。ワンダショの｢世界はまだ始まってすらいない｣と合わせるとボカロは不老不死、それどころか未だ始まってすらいねぇんだぞ。という風に捉えるのもありなのかな？
「先生あなた馬鹿じゃないの」って歌詞、一見すごく攻撃的に見えるけど、syudouさん以前自分の曲『馬鹿』と米/津さんの曲『馬/と鹿』を挙げて、またタイトル被っちゃったよ(照)みたいなツイートしてたので、もしかしたら「馬鹿」って言葉はsyudouさんにとって米/津さんに繋がるキーワードなのかな、、、なんてこれだけ言葉選び、言葉遊びに長けているしゅどさんなら何かしらの意図や思惑がありそうだな〜.....と思ったゆえの妄想でした！
syudouさんが数時間前にTwitterで「返事はいらないと言われても返したかったたった一言返すだけに3年かかった」って言っている事とか考えるとこの曲ってやっぱり砂の惑星に対するアンサーソングって解釈でOK？
1:59からの「ねぇ先生ここ無法地帯あなた曰く既に廃れ枯れたアネクメーネ草木生えず人類の住めなくなったチープでキッシュな小惑星」ってところ砂の惑星と歌詞とフォント(小惑星のとこだけだけど)が被ってる気がする……つまり、先生=ハチ(米津さん)ってことなのかな？｢ボカロはまだまだ廃れてねーぜ｣ってことなのか、それともプロセカにハチの曲が導入される暗示なのか(願望)……どうなんだろ他の曲との共通点があるとテンション上がります(笑)
ジャックポットって予想外の大当たりって意味らしい。１回カジノでギャンブルしてみたら予想外にも大当たりしてしまってそこからどんどんギャンブル沼にはまっていっちゃうみたいな感じなのかな…？
『黒く澱んだ水槽』っていう歌詞､まふゆちゃんはアクアリウムが好きで､その理由が｢見ていたら自分の心も透明になっていくみたい｣っていうアクアリウムを自分の心に見立てたようなものだったからもしかしたら黒く澱んだって言うのはまふゆちゃんの心のことなのかな…
これがあれの返答なのなら、我々はすごい方々の会話という名の歌を見させて聞かせていただいているという事なのか…なんかすげぇ…(語彙力…)
※25時、ナイトコードで ストーリーネタバレ注意悔やむと書いてミライの中で「後悔を頂戴」って言っていて、後悔＝悔やむこと つまり後悔＝未来だとして歌詞に当てはめると「未来を頂戴」になる。そんでジャックポットサッドガールの中で「探していた答えだって 未来 みたいに 手の中にあった」って言っていて、この曲はまふゆが作詞したのなら、未来を見つけることができたっていう解釈が出来るんですよ。もう無理おじさん泣いちゃう。
2:06の「キッシュ」ってスイーツキッシュ＝デザートの事で、英語のスペルは違うけど発音だけで考えると、デザート＝砂漠ってことなのかなって思った。違うか…
ニーゴsyudouPVの子それぞれに当てはめて解釈ができるのめっちゃすごい😳
わお……コメ欄の考察見てると、プロセカのまふゆちゃん視点だったりある曲への皮肉だったり…自分はまふゆちゃん視点で基本考えて聴いてたけど、確かにラスサビ前の「草木生えず人類の住めなくなった」ってまふゆちゃんのセカイとも取れるけどあの曲の舞台って言われるとすごい納得した1つの曲で全然違う解釈ができるの最高
この現実でもあり得るギャンブルみたいなものに堕ちていく人間と解釈できるし、某音ゲーの書き下ろし楽曲として、そのイベントのバナーキャラクターの想いとも解釈もできるし、ハチさんへの、「砂の惑星」へのアンサーとも解釈できる……なにこの考察のバーゲンセールみたいな曲…一曲にいろんな意味をこめられるってすげぇ…
某曲へのアンサーソングとして聞いてみると、「無垢で無知で無為な賛美」はボカロの全盛期だとか衰退だとか、そんな過去にとらわれず、ただその瞬間であった曲を素直にほめて、すごいって言える新規勢の事なのかな、って思った
歌詞の「未来」を「ミク」ととったらどうだろうか……解釈は任せた。
クリエイターとして生きるのも一種の人生賭けた賭けみたいなもんだって言うし、syudouさんはハチさんの曲に魅せられてボカロ曲作りに没頭していったのにハチさんはボカロに見切りつけてて、それに対して愛憎渦巻く言葉を吐き出さずにはいられなかった、って曲だと解釈したそれが博打に魅せられて堕ちて抜け出せなくなって、最後は自主的に博打打ちに行くようになる女の子と重なってんじゃないかなと割と見たまんまな解釈ですが…
プロセカの書き下ろしという動機で見たから作者様の作風やら解釈を上手く解せてないかもしれないけど、Cメロは某惑星に対する返答なんだろうなって思った。先生はもちろんあの方、先生が曲を発表された時は既にボカロ界隈は全盛期をとうに過ぎてしまって、そんな中でもボカロ曲は絶えずにいてくれというメッセージ(かなり意訳や都合のいい解釈ですが)それに対して、今だとプロジェクトセカイが始動して再びボカロとしてのジャンルの熱が上がっていって、まだボカロは終わっちゃいねえしまだそんなこと言ってんならその考えを覆してやるみたいな。悪い言い方かもしれないけど、挑発も含めたアンサーなんだろうなとか思ったり。
わい考察とか出来ない人間だから期待しないでね、まふゆちゃん視点↓｢標準偏差以内の人生」平均以内安定した生活｢表情殺して腐った品性」家族や友達、先生に合わせて笑顔を作っていくうちに感情などが無くなった 味もしない｢ほらほら気づけばまた、ただただ過ぎ行く日々」周りに合わせて行くうちにどんどん時間が過ぎていく｢表現欲も非凡な才も」親しみやすく優等生な女の子として振る舞う｢漫然と生きてちゃなんもなんないの」目的も欲もない生きてるとは言えない｢ヤダヤダアタシはヤダ、嘆けど変わらぬまま」どんなに苦しくても何も変わらない｢受け入れ難い心情を ねじ込むのが愛なんだ」私の気持ちを無視して決めてくる親 《でも“私”のためなんだよね？》｢アタシはジャックポットサッドガール わかり合えぬまま」私は優等生だが感情が無い女の子 問題も解決してない｢点と線でエンドロール描く日々の中」始まりから終わりまで決められている人生｢誰にも言えないまま、抱えた思いこそ価値があるんだ」誰にも胸のうちを言うことが出来ないでもこれって悪いこと？｢探していた答えだって、未来みたいに手の中に」きっと探せば“私”を救ってくれるものはあるよね多分こうなのかと思ったとこだけ↓※皆=ニーゴのメンバー｢正論ばっかじゃちょーつまんない」皆だって同じなのに何で嘘を付くの？｢精神相場はちょー不安定」普通に振る舞うのも限界がきてる｢安定な策とかホント退屈さ」“私”を救う？もう遅い｢黒く澱んだ水槽に映るのは微笑みだった」アクアリウムに映りこんだ乾ききった顔の“私”｢それでもジャックポットサッドガール」それでも私は優等生感情が無い女の子 ｢分かり合えるかな」皆と本当は打ち解けていきたい｢どんな不安も怠惰も皆抱えたまま」皆それぞれ抱えてるものは違うけど｢誰にも言えないまんま、自分のまんまで勝ち上がるんだ」皆胸の内を言えないけど、自分らしく生きてるんだね｢探していた答えだって、未来みたいに手の中にあった」ああ“私”を救ってくれるものは目の前にあったんだ
誰にも見られることは無いけど考察砂の惑星のコメ欄で見つけたけど、カジノで有名なラスベガスは元々砂漠だったけどそこからあんな大都市になったらしい。それでジャックポットサッドガールはトランプとかカジノがMVでいっぱい出てきてるからここまでこんなに栄えたんやぞみたいな感じで見せつけてるんかな。(語彙力)そんで、「ひーふーみー」の後のMVがトランプ四人衆を踏みつけて「賛美を見せつけるわ！」って言ってるからトランプが  彼  なのかな。
ジャックポット＝ギャンブルの大当たりサッドガール＝悲しい少女…ギャンブルのイメージってやめられない、騙し合いみたいな感じを連想するから…これが1番だと思って自分を偽る事がやめられない悲しい少女なのか…ジャックポット/サッド/ガールで区切って,虚しい大当たりを当てた少女なのか…そもそもまふゆちゃんに自分の意思はあるのか…心の奥には有って欲しいな…
これたまたまだし、無理やりだけど砂の惑星の配信日は｢2017.7.21｣この動画は｢2020.10.24｣歳の差は月の差も日の差も、｢3｣3が3つで｢9｣、3と9、ミク。なのかなって思ってる。
2:45の絵に「393939....」と「252525....」の2つが書いてあって、これって「ミクちゃんの居場所？がニコニコ」ってことなのか、「サンキューニコニコ」っていう意味があったとしたら......？最高かよ。
隠し持った似合わない「ナイフ」の先が「異端」で「最先端」なのか今更気づいた(*ﾟДﾟ*)
この曲に低評価押した人はきっとmasterが難しすぎて、モイできないって言っておしてる人なのかな嫉妬ですかね
なるほど、、人の考察を見ているとハチさんことよねずさんの砂の惑星がボカロの衰退を表しているのに対しそんなことはないと跳ね返してる感じなのか、、、でも確かにボカロは数年前の最高と言われてた時代から人が歌うようになって衰退というかボカロではなくなっているような感じだったりハチさんが歌手としてデビューしてしまい偉大なボカロPさんがいなくなってしまった。ハチさん加えほかの有名ボカロPさんの引退は存在は衰退を躍進させていた。しかしsyudouさんが来てから抑制し始めている。その返答だったのかな。(勝手な個人の見解です。)
0:34の「受け入れがたい心情をねじ込むのが愛なんだ」っていうのはまふゆちゃんが育った時に感じたことなのかな...
水槽がまふゆのすきなアクアリウムで自分も透けたようになれるから好きって言うけど黒く沈んだって言うところがまふゆの闇なのかなって思った(語彙力のない意味不な考察)
※ちょっと長い※「ここで無垢で無知で無為な賛美を見せつけるわ」のパート、「無垢で無知で無為な賛美」ってなんだろうって思ってたけど、「純粋に某ゲームを楽しむプレイヤーの盛り上がり」と私は捉えてしまった……。誰かさん宛のメッセージが含まれていることを知らない無垢で無知で、かつ無為(自然に起こる、感じること)な人々の賛美ってことなのかなって……そうやって、ボカロの衰退(？)とかを何も考えず、ただ人とボカロを融合させたそのゲームを心から楽しんでる様子を見せつけるってことなのでしょうか……(語彙力皆無)
既出かもしれませんが、概要欄の「キッチュ」、調べてみたら『芸術気取りの紛い物。俗悪なもの。』という意味でした。誤字じゃないなら、これもsyudouさんの言いたいことなのかな………
まふゆと動画内の女の子だと全然解釈変わるの好き
色々解釈できるの凄すぎて泣けてきた
syudouさんがTwitterとインスタで"一言返すだけで3年もかかった"って言ってて ○の惑星いつ出たのかなーって思って見てきたけど3年前だったから あの曲に対しての返事なのかなと思いました、。誰か私の語彙力探して下さい
この曲は確かに返答の曲なのかもしれない。けど、もし、この返答している人達がニーゴ本人達なら？プロセカの方でフルが投稿され更にニーゴの想いの考察は沢山されている、見てもらえば分かるがニーゴの境遇や想いにもしっかりかかってるから私は全然いいと思う。私はこのような考察(？)をしてみた。ニーゴは楽曲制作するサークルだ。楽曲制作に関してはボカロPにも通づる点がある。~もし、このプロセカの世界にも米さんがいて、「ｽﾅの惑星」が既にあったなら~楽曲制作をする「25時、ナイトコードで。」というサークルがこのｽﾅの惑星についてジャックポットで自分達なりに返答したって思ったら、syudoさんがこの返答する曲を作った事にも対しても違和感が無くなると私は思う。
2:45のとこRouletteが｢39｣で埋め尽くされててSUPER BACKSが｢25｣で埋め尽くされてるの凄いな。しかもSUPER BACKSだから大量に帰ってくる、つまりニコニコがまた帰ってくるっていうことなのか…？
自分のまんまで勝ち上がるんだ探していた答えだって未来みたいに手の中にあった↓まふゆが素の自分で勝ち上がる素の自分が見つかったって解釈して悶えた
探していた答え→砂の惑星への答え未来みたいに手の中にあった→ボカロの未来(マジカルミライとかともかけてあるかもね？)は自分の手で作り出せみたいな感じなのかな
ジャックポットって成功、大当たりってことなのか…まふゆは親や学校の友だちにも信頼され｢いい子｣、所謂成功を手にしているがやるせない悲しみを抱いている。MVの子は賭博で強い(？)けどそれにはまっちゃったのかな…？｢非凡な才能も漫然と生きてちゃなんもないないの｣って歌詞のように漠然と賭け事ばっかりしているのに何か思うところがあったからどちらも｢サッドガール｣なのかな…
2:28の所…背景のスロットマシーンの色ってがくぽ（？）メイコ、レン、ミク、カイト、リンの順番になってね…？確かsyudouさんて巡音ルカの曲出てなくてがくぽの曲はあるから…って事なのかな分からん!!!!!!!（錯乱）
100万再生おめでとうございます！この曲には色々な解釈があってとても大好きです！
ギャンブルに狂った？話なのかな解釈違いありそうだ
個人的な解釈なので全然異論認めるんですけど普通に生きても才能に恵まれなかった女の子が地に落ちてギャンブルに手を染めた結果思いも寄らない駆けの才能があったがそれを目覚めさせる為には学校の先生が教えるような協調性やその他色々な常識では考えられなかった事だからそれを目覚めさせるまでの苦労に対して愚痴を言いながらだんだん壊れていく感じでなんか良き(日本語初心者かな？)なんか文章変な感じでごめんなさい言いたいことを簡潔にまとめると人には向き不向きがあって不向きを押し付けるのは間違っている。的なことをこの曲は言いたいんじゃないかとそういう事です…国語勉強し直そうかな…
プロセカだと何故こんなにも難しい譜面なのか
ずっとプロセカで聞いてる分には、「未来みたいに手の中に」が、「未来みたい御手の中に」って聞こえてて、まふゆちゃんが操られてる的なのかなぁと思ってた…
「点と線でエンドロール描く日々の中」って、点と線→文字なのかな…？まふゆって作詞担当だし。
解釈違いかもしれないけどこのミクちゃんの声がなめらかじゃなくてちょっと途切れ途切れなところがあったりするのがちょっと狂った感じがあってすきです…( ˘ω˘ )
ネタバレ注意。「ニーゴを歌った曲」じゃなくて「ニーゴが作った曲」だからMVはニーゴにあまり関係の無い別の世界観のMVなのかな、と思ったイベントストーリー8話にでてきた、まふゆが絵名のイラストに言っていた「線がゆがんでいる」「色がきつくて目が痛い」瑞季のMVに言っていた「サビのエフェクトがまぶしい」などの批評を、絵柄やMVエフェクトが特徴的なりゅうせーさんに作ってもらうことで再現しているところ、凄いなぁと思います。もしかしたらストーリーも、MVが完成してから書いたのかもしれない…？
イベストネタバレ注意まふゆの操り人形への解釈こんな感じなのか…色んな困難を乗り越え、まふゆの自己理解を深めて欲しい！ニーゴに幸あれ…
例の曲へのアンサーなら、「無垢で無知で無為な賛美を見せつけるわ」↓「ボカロについて何も知らない人が、この界隈にやってくるのを見せてやる」ってことなのかな？
りゅうせーさんの絵柄って可愛らしいし、かっこいいし、いい意味で狂ってるし、色使い好きすぎるし、とりあえず…最 ＆ 高にーごとはまた違う解釈でMV見ながら聞いててくっそ楽しかったです。同じ曲なはずなのに全然違う解釈で楽しめるって最高ですね
歌詞全体が米津玄師に対する曲なのかな…考察班頼んだ
プロセカの方でも聞いてたけど、また違う風に聞こえたり見えるから解釈が変わる！！不思議!!!!
砂の惑星はニコニコ動画へ向けた曲だって聞いたんだけど、syudouさんはボカロ界全体に向けた皮肉だって解釈したってこと？頭悪くていまだに理解できてない
Aメロの雰囲気が「結ンデ開イテ羅刹ト骸」っぽい感じがするのも敢えてなのかな…って思ったりするのは考えすぎですかね…？
この曲に出てくる子の狂気って病棟305号室とか雨降る街にて風船は悪魔と踊るに出てくる子と似た感じがあるこう考えるとまたこれはこれで別の解釈も出来るなあ
これが描きおろし楽曲なのか…曲としての世界観がしっかりできてるのに描きおろしなのか…凄えとしか言いようがない
皮肉なのかなぁ漫画とかでよくある死んだ戦友に対する｢馬鹿野郎…｣みたいな感じだと思ったんだけど
これがあのふなっしーの歌を作った人なのか…(困惑)
syudouさんのストーリー見たけど、｢返事はいらないと言われても返したかった｣｢たった一言返すだけに3年かかった｣って言葉と一緒にジャックポットサッドガールのリンクが貼られてて、やっぱり砂の惑星のアンサーソングなのかなって思った…！投稿されたのは2017年でちょうど3年前だし､｢お前はどうしたい？返事はいらない｣って歌詞があるしもう色々と感動だよね(語彙力皆無)
テンポと、曲調が似てる歌が多いのにどれも覚えられるのは一つ一つの曲が個性的で脳に刺激してくるからなのかな