【個人的考察】全部私の幻覚解釈です。長いジャンキー:麻薬に溺れるものナイト:夜タウン:街オーケストラ:管弦楽団(麻薬に溺れるもの達が響き合う夜の街)全体的にこの歌は、SNS(TwitterやInstagramなど)での、「いいね👍」に溺れてしまう人間達を歌ったものだと私は思ってます。このコメントさえいいねがついてもつかなくても作者の皮肉や風刺の想定内なのが…0:00 最初の❤マークは、いいねが増えていく様子0:01 曲を通して出てくる薬とナース達の関係はわかっていないのですが、足し算を表すΣが3つもあるので、バズりを意味する薬かもしれません。0:07 なに書いてあるかわからない夜の街(SNSを始めていないので世の中の有象無象の発言の存在を知らない)0:14 SNS開始、いいね0。作中スマホが出てくるのは1番最後だけで、その他は手を描く事でスマホを表している。0:16 弦楽器をエアで弾く男性。中身のない、ともなってないツイート。蝉時雨のオーケストレーションは有象無象の大量の呟き0:18 みんな同じようなことしてる(蝉？)0:19 蜘蛛が❤を投げてる=いいねをつけてる。(同調現象:「みんな」の意見を補強する意見のみ歓迎される現象)蜘蛛のいいねは男性を通り過ぎていく0:22 数学的カリスマ気取り:Twitterによくいる、自称それ関係の職についている人(専門分野に詳しく偉ぶる)チャイナホワイト:合成ヘロイン快楽:エロ垢？0:26 四畳半:狭い→物が入らない、詰まらない、つまらない空っぽな音楽0:27 マネキンのスカートをめくる→際どいけどセーフなツイート？冷や汗後ろで蜘蛛と蝉が見張っている0:29 お団子ナースが回転灯の手振り赤い回転灯は消防用自動車、救急用自動車を指すものなので、燃える(炎上する)か見てる？ナースの髪型変更は、アカウント変更説0:32 クソリプおじさんがいいね0か1かで立ちはだかるよ0:36 燃えるかもしれないので、ナースウォーミングアップ開始0:46 それっぽいけど変な単語の羅列(ナンセンス、ピチカート(演奏技法)、10ｃｍなにか、うたがえ、そらに、ででで、ぱぱぱ、腑抜けた、心、かきならせ、がらんどう(中に何もはいっていないさま)、涙枯れ果てた…等)煙る街→いつもどこかで炎上していて煙たいTwitter0:47 死体現場(黒白場面その1)0:50 みんな必死になって手元を見ている0:53 着火、燃え上がる描写→炎上しそうな発言、バズりそうな発言をツイート(男性はシャツ姿)1:09 自分がバズるだろと思ってたら、隣町は大きく燃え上がっていて、自分の周りは照らされてなく暗い1:14 ナースが男性にいいね1:20 みんな知らんぷりするような病み垢持ちの少女？1:27 少女にはネズミと男性が被って見える。1:29 ツインテナース1:45 みんな数字を欲しがってる1:49 炎上するようなMVの演出その21:53 パラノイア:自らを特殊な人間であると信じたり、隣人に攻撃を受けている、などといった異常な妄想に囚われるが、強い妄想を抱いている、という点以外では人格や職業能力面において常人と変わらない点が特徴。原因は主に、薬物の過剰摂取・過度のストレスなどが挙げられる。このサビでは男性はジャケット姿→バズってる時はジャケットネズミはネズミ講より来ている説…「RT(いいね、フォロー)でプレゼント！」のようなツイートをした可能性ネズミ(スパイ)説…企業などの大きな組織などの裏側の噂をツイートした可能性2:09 数字が2400以上にまで増えている2:11 負け戦、とあるので、お金やプレゼント企画の場合用意してないだろうし、スパイなら根も葉もない噂を呟いて、いつかバレて失敗する、男性は鈍いから数字に夢中だが、真実を知るものは傍観して笑ってる2:18 変な単語の羅列再びよくある呟き内容なのでは？(落書き、漫画、ネコ、良き店→このお店めっちゃいい！ツイート、かっこいいかわいい→自撮り、buzz→ざわめき、羽音)2:25 どこかに走り去る人間たちバズりがピークを過ぎて人の興味が離れていくのかもしれないし、男性のツイートの欠陥が見つかったのかもしれない2:28 平面な坂から下り坂へ、急速に減るいいね2:32 みんなの興味に追い付こうとしている2:36 バズりお兄さん33333この人が男性の欠陥を指定したツイートで伸びたのかはわからないが、大衆の興味の対象が今はこのお兄さんであることは確か2:41 黒白場面2:53 男性の過去回想、ナースのお姉さんのとあるアカウントに勇気づけられたのかもしれない3:06 ΣΣΣ薬投入3:12 炎の燃え上がりではなく、幽霊の鬼火のような青い炎で、弦楽器を演奏(ジャケット姿)3:17 赤い月を攻撃したらナースステーション側も影響を受けて揺れているので、月(安全なところ)も揺らすようなキレッキレツイート？3:19 街の文字が全くない→中身のない発言を見なくなった、自分はそれより上の領域に行ったので文字がない。男性の見えてる視界の変化3:23 △をモチーフとして使う→数学では△はマイナスを意味する符号としても使う。ナースは消防なので、バズりを抑制しようとしている？3:29 歌ってんだ→オーケストラ？毎日聞いてる、中毒性が高い、好き
ジャンキーってヤク中って意味じゃん？その依存してるクスリがネット(SNS)だとしたらネット依存症ってことなのか？
3:26主人公を消そうとしてるナースに指示してる医者(？)って主人公の未来なのかな？髪色も髭もいっしょ。
1:33ここ後ろの影、少女が掛けていく方に読むと「ALL」って読めるんだがｗｗつまり逃げたのはみんなって事なのか・・・
気のせいかもしれないけとあど、2:36のとこ３が５つあるから、５（こう）３（さん）って意味なのかな？
ビーバーからのジャンキーの流れで戻ってきた訳ですが、何が繋がってるのかわからんね(   ᷇࿀ ᷆  )(←読解力だのもろもろ皆無)もしこのジャンキーから曲が広がっていくなら、紫髪の子の中心の曲とかも出てくるのかなぁ。あと途中のﾛﾘｨ((女の子とか！まぁすりぃさんの曲が聞ければ私は満足なんですけどねﾍﾍｯ(^p^)ナースの子が赤髪の男性の味方(？)的なのかと思っていたけどビーバーを見る限り、そんな感じでは無い気がしてきた(語彙力)
【考察長文です】2:45 から 手のひらに十字の縫い跡→男の子(後に出てくる絵や動画の構成からこの主人公の幼少期？)と大人の男性( 2:22 と 3:18 で映る男性と思われる)2:48 で胸元を抑えた男の子(歌詞と絵から推測するに胸元が痛い？)2:52 男の子とナースの会話シーンこの 2:48 と 2:52 の男の子の服が病衣(病院で着る服)らしいのと 2:22 や 3:18 で監視されているのを見ると男の子は被検体なのかも。男性の周りにナースがいたり主人公の回想シーンにもナースがいるのを考慮するとかなり可能性は高いかな~と。2:40 で手のひらに 0 って出て白黒の薬が出てきて主人公が倒れてる。もし被検体であるならこの 0 は薬が無くなった。白黒の薬は空っぽのもの、もうないものと考えられる。そのため倒れた→被検体のため薬がないと生きていけない？( 2:43 で手がなくなるような描写→次のシーンでは手があることから幻覚等の症状も出るのかも)こう考えれば 3:06 でナースが薬をあげてサビに入って主人公が復活しているのもわかるし、作中に薬が沢山出てくるのも納得できる。んでちょっと話は戻るんだけど 2:46 で謎の円形( 0:07 0:46 1:05 2:15 2:19 とか色んなところで見えてるやつ)が出てきてその後に主人公がはっとしたような表情になっているってことは、あの円形は月ではなく主人公を監視する施設？センター？研究所みたいな所なのかなと。研究所が上にある + 主人公が気付いた後に涙を流した = 主人公の生きている世界は監視されている作られたもの(研究施設) で、自分の人生は一体なんなんだと絶望したのかなと。3:27 でこの絵が映ってるってことは多分主人公はやられてしまった。けど 3:28 で女の子が主人公が持ってたライターを拾ってバックに例の円形も映っているということは主人公の意思というか気付きは受け継がれることを示唆しているのかもしれない。こんだけ書いてまだあるかって感じなんだけど個人的に気になるのは主人公と男性の関係性。 3:26 を見るあたり多分主人公とよく似てるんだよね、髭生えてるだけで。ってなったらクローンか、親子か。ただクローンだったりコピーだったりしたらまず子供から育てるか？ってなるけど……まあそこはおいとく。あとナースの帽子のアルファベットの意味。ずっと出てくる子は Q で最後らへんに少し出てくる内巻きの子は M 。それから 3:21 の右下や 3:23 の操縦機や女の子の後ろにある三角マーク。これビーバーでも出てきてるんだよね、ラスサビの前とかに。この研究機関のマークだったりするのかな。ここでビーバーを見返してきたんだけど、やっぱりビーバーで映ってるのは主人公じゃなくて男性の方だと思う。顔アップのところは髭あったし、鏡のところは白衣着てたし、街見渡してるところはシルエットしか映ってなかった上にあの例の円形がなかった(監視されていない)し、その後にあの円形が出てきてナース姿になった子が映ってたし。んー難しい、この説だと途中で出てくるパーカーの子はなんなんだって言われたらなんとも言えないし、手のひらの数字については白黒になる前の 0 以外は多分当てはまらない。そこはSNSのフォロワー説が今のところ一番有力だと思う。ひとつ言うとするならば、このMVは色んな要素が混ざっているんだと思う。この説もフォロワー説も共存するって考えれば一番分かり良いしね。んんん楽しいな、もう公開から一年経ってるのにまだまだ考察されてるの本当に作り込み具合が知れる。まじで好きだ。良かったら意見とか思ったこととかコメントしてください…！長文失礼しました。
ナースのお姉さま。始めから順にお団子(1つ),ツインテール(2つ),三つ編み(3つ),この子達は前髪が右に分けていて、ナース帽の文字が「Q」になっている。最後のボブヘア(０)の子は前髪を下ろしていてパッツン、ナース帽には「333(？)」。この子達は同一人物 なのか？未来なのか過去なのか…？凄く素敵なmvでした😌
曲がいい、歌詞もいい、ムービーがとてもいい。歌詞やムービーから作者が何を伝えたいか、どのような価値観なのかを考察する事でまた楽しめる。ここまで出来るのはほんとに才能としか言いようがない。
3:26 のドクター？は本人か本人のお父さんとかなのかな？誰だろ( -᷅_-᷄ )
あくまで妄想ですジャンキー=ヤク中チャイナホワイト=麻薬主人公はネット依存症この世界はネットの世界(多分Twitterとか？) 0:01の薬は評価(中にハート(いいね)とかがある)0:38は薬(評価)を欲しがっている。主人公は有名ではなくて評価をあまりされていない0:53のとこで小さな火がでた。=プチ炎上主人公が問題発言をしたりしてプチ炎上したのか1:09でプチ炎上から逃げたがそれでフォロワーが増えた1:26で炎上しそうになった。そして女の子がいなくなった女の子はかまってちゃんなのかな主人公と同じように有名じゃないから評価が貰えないのかも1:37での言葉 評価が欲しくてコメント欄で売名したけど村八分(通報されたり注意されたり)されてフォロワー(手にある数字)が減った。1:44はみんな評価(いいねやフォロワー)が欲しい1:47の奴らは潔癖だ(汚い事が嫌い)ずるいことをする人が嫌いお金でフォロワーを買ったり1:48では男性が炎上商法(ライター)を見つけた前にプチ炎上したときフォロワーが増えた1:51わざと問題発言(行動)大炎上！2:09では炎上商法でフォロワーがたくさん増えた2:11の傍観者は炎上をネタにする人2:16ではネット中には大炎上で顔が回ってる2:21ここは運営視点ネットで監視している2:25ネットの人達が沢山批判等をしている(晒したり)2:26では男性がその人たちから必死に逃げている2:29ここら辺ではフォロワーが減ってきている2:34はい傍観者くん登場この炎上をネタにしたおかげでフォロワーめっちゃ増えた2:40フォロワーいなくなった2:51一人のフォロワー(ナース)が慰めてくれた2:55残りの人生相談(これからネットでどうするか)なんてやめな3:06ナースが薬(評価)をくれる3:08また調子に乗る3:13月(運営)に攻撃する3:20運営側が垢BANする 3:25炎上商法(ライター)を捨てる3:27前いなくなった女の子が炎上商法を見つける最後のハートを押すシーンのスマホをもっているのは自分たち私たちは今一人の男性が主人公の曲を聴いているが女の子と主人公の行動は全く同じだから無限ループになっちゃうのかな？
0:21 の蝶々はビーバーで出てきたDreamなのかなっていうのと、0:53 の炎が3になってるところでもうねこぜもんさんの作り込みよ……
【部分的な考察】2:53ほらパッパルラルラ2:55残りの人生相談なんてやめなここに両方ナースがでてくるじゃないですか。見た目変化してない、なのに主人公は成長してる。ナースは主人公の憧れの人、もしくは幻覚なのかなーって。
2:28 辺りからのどんどん傾いていくのずっとどういう意味なのか考えてたけど、水平から垂直になって段々社会の底辺に向かって堕落していく様を現してんのかなと
きっと他の人も言ってる考察？だと思うけど、「素敵だなぁ」と思ったのが、主人公っぽい男性に「さっさと落ちてしまえ」って囁くのも、最後の方の「パッパルラルラ」の所で幼少期の男性が泣いてるのをまるで「痛いの痛いの飛んで行け」と言わんばかりに励ましてるのも、ナース服の女性だという事。「落ちてしまえ」「飛んでいけ(これは私の勝手な幻覚)」素敵な対比だなって思って。あと、「イかせてノーノーノー」って、カタカナだから「逝かせて」にも受け取れる気がして、主人公の男性は死にたいのかな？等と思い。では誰が「ノーノーノー」つまり「死んでは駄目だよ」って言っているのか。それについて私はなんとなく、彼の痛みを取り除いた物の象徴であるお薬(このお薬とは幼少期の彼に与えられたであろう鎮痛剤と、現在の彼が服薬している可能性のある違法なやつどちらも)、そして幼少期に鎮痛剤を与えて「痛いの痛いの飛んで行け」と励ましてくれたナースという彼にとっての「救い」の象徴、この二つなのかな、と。だからなんとなく、「奴らは潔癖だ」というのは「薬で痛みを飛ばさないと救われない奴もいるんだよ(幼少期に物理的な傷を負った自分も、現在の世間に傷つけられてる自分も)。それを潔癖な世間様はわかりゃしないんだろうな！」という、そういう叫びを全体から感じたり。あとちょくちょく登場するナースの髪型が違うのは、彼にとってナースとは「救済の象徴」であって確固たる思い出ではないから、容姿があやふやなのかなって。兎にも角にも、PVと歌詞と曲調諸々含めて素敵な歌だと思って。最近初めて聞いたんだけど、すごく好きです。すりぃさんありがとうございます。
※個人的な解釈です｡男は昔から精神が不安定だった｡そんな男の面倒を見てくれるのがあのナースさん｡SNSを始めた男｡しかし投稿してもいいねが全くつかず過激なことを始める｡(茶髪の子を無理やり襲って)そうするといいねがつき男は満足する｡茶髪の子と男の関係は交際中でそして性行為をしているところをこっそり写真に収めSNSに投稿していた｡そのことに気づいた彼女はナースの所へ男を連れていく｡ナースは彼女に男を毎日病院に通わせるように頼むのだが男はすっかりSNSの魅力にハマってしまい病院に連れていこうとする彼女を無理やり襲い写真を撮りSNSにアップした｡そこで男は重大なミスを犯していた｡普段男は本垢ではなく裏垢に写真を投稿していたのだが間違えて本垢に投稿してしまい炎上｡そして彼女はもうこの先生きていけないと思いライターを使い自殺｡そして男も自殺｡(感想)そんな出来事はたった１つの手の中で起こせることだということを伝えたかったんじゃないのかなと思います｡レンの声が一番好きです｡
灰になってって歌詞クスリやって｢ハイになる｣のと人として｢灰になる｣っ意味なのかな
（ばかの考察）主人公の男の子はある実験の被検体にされてて、時々見える変なの（信号機においかけられるとか）は薬の副作用かなんかなのかなぁ、かわいいナースちゃんに昔から監視？されてて、手にうつる数字の分しか生きれない、（実験の内容は手のひらの数字に関することかな）それで、途中で数字がゼロになって倒れたのは、傍観者って歌詞の場面でいた男の子が主人公の命を自分のものにしてしまったせいで、（見ればわかるか）ナースちゃんが[二枚舌少年法]の場面である薬を主人公に飲ませたあれは、一時的に生き返らせる、興奮状態に陥る薬なのかなって予想する。主人公が苦しんでた幼少期からずっと一緒にいたナースちゃん、優しくしているようで、実は主人公の監視役で、裏切られたことに関して最後らへんで親指を下に向けてくたばれみたいなポーズしたんだと思ってる（もちろんお父さんなどの実験に関係している人全員に向けて）最後の手だけ写って倒れてるシーンは恐らく薬の作用が切れて絶命した（血の描写がないことから殺人ではないと予想できる）まぁ要するにナースちゃんかわいい（雑な考察すみません）
MVだけ見ると、SNSに書き込みしても全くいいねもRTも貰えない主人公が最初嫉妬している場面かな？皆が手を見ているのは勿論スマホ燃えてる所はそのまま炎上している所だと思う途中の怯えた女の子はSNSに埋もれながら社会に馴染めない子かな主人公は途中で炎上をすることで有名になる事を選択するけど、他の傍観者がそれをネタにして、自分のいいねが減って傍観者に移ってくのに足掻こうとしてるっぽいナースさんは割と柔らかくアドバイスしている部分が多い（気がする）から、友達とか周りの間とか社会を表してるのかな最終的に主人公はSNSに依存した生活から、上を向いてギター砲打つくらいには現実を見れるようになった適当な解釈でスマソ他はわからん
こんなにも言ってるのに伝わるのは1割以下の人間なのか…このコメントも見つかるといいな…
手に出てくる数字ってチャンネル登録者数かフォロワー数の事なのかな？始めたばかりはもちろん0だし、革命的にフォロワー増えて馬鹿やって、傍観者が晒すなりなんなりして炎上→フォロワー減るアカウントブロックor消去→手の数字無くなる.........みたいな？
これ看護師の女の人4人出てきてるのかな？それとも同一人物？1番に出てくる後ろでガッチガチにくくってる人2番に出てくる二つくくりを左右に下ろした人ラスサビ前の主人公の回想に出てくる三つ編みお下げの人ラスサビに出てくるおかっぱの人髪色同じだしナース服来てるから同一人物なのか？でも最後の人前髪ピンで止めてないね
最後の方で映るモニターがいっぱいある所とこの世界の考察、一回目にモニターがいっぱいある所が映ってる時は主人公に似たような髪型の白衣を着た男性と｢平静｣な様子のナースの女性達、そしてそんな男性の横に｢髪をおろしているナースの女性｣恐らく終盤に登場する人…？2回目は子供の主人公と白衣の男性が映ってる…？最後のは髪型が少し乱れてる？男性と｢慌てている｣様子なナースの女性達、そこには髪を下ろしたナースの女性はいない…(多分これは大炎上を起こした主人公をBANしに行った？)最後に白衣の男性が手を上げるのは何故だ…？この世界を簡単に考察するならこの世界はTwitter的なところでつまりはスマホの中、モニターがいっぱいある所は外部でTwitterの外の世界、もっと言うとTwitterを監視してるからTwitterの運営？を病院に例えてるのかな、主人公は外の世界が作った薬(Twitter)の患者(数字に溺れた人)で、この世界に居る人々もみんなTwitterのアカウントを持ってる患者達、主人公の過去が映るのは何かわかってないけど、大炎上させて追い詰められていた時に主人公がふと思い出したのが泣いている自分だったり笑顔の自分、それらが頭をめぐっている所で子供の主人公らしき人と白衣の男性も映る、そのあとまた何か薬を飲んで暴れ始める主人公…ドゥーユーワナって所辺りで映る目と色がおなじ月？に何か火の玉みたいなのを撃って揺らぐTwitterの運営らしき所、何かTwitterで呟いて現実世界に影響を与えたことは確かだよねTwitterの使い初めはリツイートや高評価が稼げなくて路頭に迷いながら思い詰めていた主人公？は0:23～0:34歌詞にあるような事や同じようなツイートで世間から注目されてることに不満を覚えてる0:40そんな時にナースの女性に｢さっさと落ちてしまえ｣と後押しされる0:54～1:15自分も｢あっち｣に手を出せば…なんて思ってるところにそんなことをされ気が滅入ってる主人公は思わず炎上に手を出す、主人公が放火する所(灰になって～辺り)で色んな人が片手を見つめていたりするのは恐らく自分の評価的やツイートを見てる、そこに向かってライターを構える所で、｢存在の証明｣が入って、ライターを構える、小さな火種が灯るが主人公はそんな小さな炎上にも怖気付いて逃げる、逃げて遠くから自分がしたこと(小さな炎上)を眺めて冷静に考える、やばいと気づいて片手を見てみると数字がひとつ増える、初めて彼は注目された？1:05ここで一瞬フードの男が映るのはこの時点で目をつけられてたってことなのかな？1:15～2番からはこんなんじゃダメだな…と迷っているところに少女がいた、｢誰もが目を合わせぬように｣ ｢シャブランデヴー｣恐らくシャブという覚醒剤をやっていたからかな？そこで、｢何者にもなれずに今も、何者にもならずに問うか？｣と主人公の葛藤が入る、何者かになりたくてここで少女を助けたら何か変わるんじゃないか？と考えた主人公は手を差し伸べるも何故か逃げられる(おそらく炎上？)｢諸行も無情に燃え上がって｣主人公は薬を使っていた少女にだって手を差しのべる、つまりは良い行い(諸行)をしたのにも関わらず無情に燃え上がって、｢さっさと落ちてしまえ｣後押しされもういいと吹っ切れた主人公が街に火を放つ、つまり大炎上を世に引き起こす、｢頭が1.2.3｣多分これは大炎上で溜まり始めた数字に溺れてるってことかな？｢世は罪さ｣これは結局はこんなこと(罪を犯すこと)でしか世の中は目を向けないんだという主人公の考え？もちろん大炎上なんてことをすれば注目を浴びるため主人公の片手(スマホ)にはどんどん数字が溜まる、でも目をつけていたフードの男が両手(カメラ機能)で主人公の犯行シーンを撮影、主人公が犯人であることが世の中に出回ってニュースに報道されたりして主人公(犯罪者)の数字もどんどん減ってフードの男は犯人を撮影したことで数字が溜まり始め主人公はおわれる身となりフードの男が笑う、主人公はどこにも居場所がなくなり逃げ惑う、｢ここらでさっぱりやめにしよう｣これは多分これ以上やったって苦しいだけだからやめようと思い至る、そして逃げるのをやめて何かをツイート(片目で1.2.3の時に撃った火の玉？)そしてナースの女性に撃たれて終わるのはTwitterの凍結かな？そしてライターを拾い上げる少女は……でも結局そこまで広がった騒動も｢馬鹿だらけ｢世界｣で歌ってんだ｣Twitterの中という小さな世界では目に付いても現実世界から見てる人からすれば｢またなんかやってるよw｣なんて軽く流されて(画面スワイプされて)終わり
この曲すげえ中毒になるなぁって思ってじっくり聴いてみたら何でかわかった･･･。イラストが中毒性高いのもあるけど蝉時雨のオーケストレーション⬇だとかモラル、同調現象、戦場⬇チャイナホワイト、快楽、道化⬇アルコールとキャスター、売春劇⬇って語尾が下がってるからなんだな･･･。あとはなんか文字数とかなのかはわかんないけど韻を踏んでるみたいに単語の繋がりが気持ちいい個人的にはアルコールとキャスター、売春劇とoh･･･のところが特にすごいすき･･･。イラストは「頭が」のはねるところが好き･･･。
なぜこの曲に低評価がついてるのかわかんないツンデレなのか？
3:26でショートのナースさんが男の人に向かって   任務完了  的な挨拶してるのみると、この男の人とナースさん達はなんらかの組織みたいなものなのかなって思った。2:23その前にも男の人とナースさん達が画面で見てるところがあったし。ビーバーの最後に出てきた男の人はEmmaをこの組織に勧誘したってことになるのかな？一体なんの組織なんだろう…2:532:502:46それに2回目の黒白の場面も組織の男の人が出てくるしナースさんも出てくる。主人公の男の人が子ども時代になにか目をつけられてたとか？2:27他にも下り坂下ってる人がいるのみると主人公の男の人以外にも目をつけられてた人がいるのかもしれない
0:56のナースさんの手の形ってもしかしてTwitterのいいね(♡)⇨リツイート⇨ロゴマーク(パソコン版の右上におる青い鳥を指してる)の順なのかな？
今更思ったんだけどこの動画なんて言うの、、なんか周りの枠？が目の形になってるから誰かが見てるってことなのかな？語彙力がくそでごめん（
みんなが言ってるようにSNSの話ならフードかぶってる男の子って人気絵師とか作曲家なのかな？？んで主人公？？の男性がフードかぶってる男の子に紹介されて人気になった感じ…？？だとするとナースさんは初期のファン…？？数字が0になったのは何かしらで炎上したからか？分かんないけどいい曲
手のひらの数字はRT(緑)とファボ(赤)なのかな…？
最後の司令官みたいな人って主人公のお父さん?それとももう一人の自分とかなのかな。髪型とかそっくり。
500万おめでとうございます🎉今プロセカ効果なのかボカロ結構伸びてて嬉しいですねこれからも応援させていただきます
制限時間かなと思ってたけど、最後のTwitterのシーンとか炎上って歌詞とかで、手に書いてある数字ってフォロワー(もしくは支持者の数をsnsのフォロワーとして表現している？)の数なのかなとか思った傍観者の男の人は主人公を悪人に仕立てあげて炎上させて、横から色々言ってフォロワーが増えたみたいな(語彙力)
1:53の所の緑の仮面見ると『マスク』の映画思い出す...この仮面のおかげで数字が大きくなってるとか思った。じゃあ3:08は仮面を被ってないから実力っていうか、何にも頼ってないけど数字が大きくなってる...??解釈はわからんけど神曲って事だけはわかる!!!!!!
手に出てくる、数字って、いいねの数かフォロワーさんの事なのかな？！SNSとかの事を言っているなかな？！追記:ビーバーと繋がってるのビックリ！
手の数字って人を〇した数なのかな
これのコンセプトがTwitterなら「インテリぶる男性」ってまさか…クソリプおじさんのことなのか！？
逃げてる男性がSNSなどで何かを呟いてもまったく反応をもらえないというのが手の0なのかなぁ、と…ナースの目にグッドの手やハートがあることからいいねの事かと手のひらにあるのはそのいいねの数そして炎に包まれてるところでなにかで炎上してしまって反応を沢山もらえて喜んでる→反応欲しさに馬鹿になってその後手の数が減っていって逃げているのは炎上が原因でいいねやフォロワーの数が減ってゆき周りに晒され逃げているフードを被った人は逃げている人を追いかけているようなので炎上した人を追跡している人、例えば個人情報を特定したりして反応を沢山もらって正義のヒーローのように思い込んでいる、と自分の中で思いました！勝手な自己解釈なので違ってたらすみません🙇‍♂️そして長文失礼しました。お読みくださった方ありがとうございます！
個人的考察(既にコメント欄に出てるのは割愛)ピンクの目はSNSに中毒状態になっていることを表す。街全体がピンク色なので、街そのものがSNS中毒になっている。ピンクの月は運営の本拠地。(院長の統括下、大量のナースが働いている)(ピンクの月に照らされているから、街がピンクに染まっているという解釈もできる)恐らく、動画の初めにピンクのハートを緑の∑カプセルで包んでいること、ナースの目が緑色であることから、ピンクは中毒、緑は運営やシステムを表しているのではないかと。途中で主人公のいいねが0になった時、ナースがいいねを1にしてる描写があることから、運営の仕事は単なる炎上管理、投稿の監視だけではなく、SNSをやめそうになっている人をSNSに引き戻そうとする(中毒させる)役割も担っている。(ナースの「さっさとおちてしまえ」は回線から落ちろという意味という解釈もあるが、個人的には、さっさと中毒に堕ちろという意味かなと思ってる)主人公が炎上といいね0を経験し、その後に手をバツ印に縫い付けられている描写が出る。その後、幼少期の主人公が院長と共に監視室にいる描写。主人公と院長の髪型と髪色が同じ(ただ院長には髭が生えている)ところを見ると、院長は主人公の父親。幼少期の主人公は父親から愛を貰えず(承認欲求が満たされず)泣いているところをナースに慰められる(ここで承認欲求が少し満たされる)経験をし、結果的にこの経験が主人公をSNS中毒におとすキッカケとなっていた。数々の経験を経て、悟った主人公は、いいねを貰うための投稿ではなく、本当に意味のある投稿をすることを決意する。恐らくここでした投稿はピンクの月(運営)に対する攻撃であり、内容は人々を中毒状態にしている運営への批判だと思われる。監視室で見張っていた院長(父)はナースに主人公のアカウント凍結を命じ、主人公は倒れる。その後、病み少女が主人公のライターを拾い、次なる中毒者に…
レンくんの声の使い方うますぎるだろ…そうえばすりぃさんレンくんの声使った曲たくさんあるよなぁ…レンくん好きなのか。それとも、使いやすいのか。
ピエール瀧、解釈お願いするわ
2:14からの15秒間くらいアイカツの曲にめっちゃ似てるな！って思ったんだけどネオン？ぽいフレーズなのかな
遅れました。やはり新曲もカッコええなぁすんごい今更やねんけどすりぃ⤴さんなのか、すりぃ⤵さんなのか、、、誰か教えて('Д')
これレンくんなのか、、
病弱な少女っていいね（薬）不足って事なのかな
勝手な解釈で申し訳ない。主人公の彼や、途中に出てくるフードを被った男性、人々が求めるあの数字は「いいね」や「リツイート」の数を表しているのでは？そして主人公は危険なことに手を出していいねの数を爆発的に伸ばす。だけどそれはすぐに消えてしまう。と言う様な解釈でもおけ？何も考えずに聞いてもいい曲だぁ。
2:36ここの数字なんで3なのかってすりぃ＝three(3)だからなのかなって思った。
これって手に書いてるのがチャンネル登録者なのかな？って思ってて，途中から一気に増えてたところは炎上商法で集めたチャンネル登録者なのかな？そして2:12のところは他の人がその様子を撮影しているのかなと思います。次に画面のところに主人公？の目がモザイクになってるところが，迷惑行為をして犯罪者のような感じでニュースとかにされてるのかなと次は2:27のところは主人公を数人で追いかけているようで，数人で追いかけているのは警察でその警察から逃げているんだと思います…！その時チャンネル登録者が2:35の子に流れていって2:12で話した他の人がその様子をネットにあげていたのではないかなと考えてみました。これ以上考察できないです（）よくわかんない考察してすみませんでした（）
小説とか漫画ですりぃ作品の世界を知りたいと思う反面MVの情報から解釈とか妄想とかを繰り広げ続けたい複雑な心境
ピンク髪の男の人の手のひらの数字ってツイッターとかのフォロアーの人のことなのかな？？炎は炎上？
これ、レンの声なのか･･･やっっっっっば
ビーバーのどこだったか忘れたけど3:26に一瞬出てきたひげのイケメンいる…しかも看護師さんが敬礼してるから立場は、上なのか…
この手の数字はフォロワーの数なのかな？間違ってたらすみません！！
神なのかな？
売春とか陽性陰性言ってるから初見そっち系の曲だと思ってたけど解釈書いてる人達の見ると全然違ったわww
なんかこのレンくんの声調教なのかもしれないけどリンちゃん寄りに聞こえる...！