小学生の時は歌詞の意味わからなかった。兄がずっと聞いててなんで悲しい曲なのか理解できなかったけど高校生になった今ひさびさに聞いて理解した・・・・。
【解釈】ソファー→2人の今の状況一人で座っているいす→自分の気持ちいすの方向→2人の関係彼氏がしてるイヤホン→耳を塞いで彼女の言うことに何も響かないソファーに座って手繋いでるけど離しそう→愛情が薄れているテレビ→彼氏の心(冒頭は最近の2人の関係が崩れていることしか考えてなかったけど、終盤に思い出が蘇ってくる)もつれた赤い糸→関係がもつれる白い服と花かんむり→結婚した後の2人制服→結婚する前の2人彼氏が目をふさいでシャウト→彼女の顔を見たくない、自分の考えを押し付ける彼女が彼氏の方を向く→最近冷たいなぁいすが向かい合う→ケンカ彼氏が紙飛行機を何個も折ったり飛ばしたりする→本当は大好きなのにうまく伝わらない彼女がその紙飛行機をスルーして見向きもしない→最近なんなのアイツ(彼氏)、もう知らない彼女が紙飛行機を拾って飛ばす→彼女も彼氏のことが本当は好き紙飛行機→好きだという気持ち風船、まっすぐな赤い糸→関係良好思い出が蘇って彼氏が泣く→後悔の気持ち終盤に2人とも消える→関係を絶った
これ、なんかのすれ違いから二人は別れたのかな・・・？男性の方はまだ女性を愛してたけど、男性視点からだと、「もしかして彼女は、僕を愛してないんじゃないのか？ならこの関係は邪魔になる・・・」みたいな事考えたんでしょうか？で、歌詞にある「僕から言わなきゃ・・・」で、言ったみたら、すっとこどっこい彼女はそんな気さらさら無いような描写でしたね。（←白い服で向かい合い立ってる絵）で、結果分かれてしまい、後悔から「声を枯らして叫んだ」のでしょうか・・・？最後の、「ソファに一人で座り隣を見て目を見開いている絵」は、まだ別れた実感がないんでしょうか・・・このコメントで不快になられる方、申し訳ありません。これは一個人の解釈というか・・・「こんな風に思う人もいるんだ・・・」くらいに流して頂ければ幸いです。
大切な人。長い間付き合ってる恋人。今でも愛しているし、大切だけど、この関係を終わらせなきゃ二人とも前に進めないままになってしまう。たくさんの思い出があったけど、将来を誓い合ったこともあったけど、友達に戻ろう私の解釈です。泣けますね
歌詞解釈Just be friends All we gotta do(僕たちがしなければならない全てはただの友達になるという事)●Just be friends It's time to say goodbye(ただの友達になろう、さよならを言う時がきたようだ)●分かってたよ 心の奥底では最も辛い選択(＝別れる事)がベスト●それを拒む自己愛と 結果自家撞着の繰り返し僕はいつになれば言えるのかな(＝別れた結果自分が傷つく、後悔するかもしれないという事を恐れ言い出せない）●緩やかに朽ちてゆくこの世界（＝終わりかけた２人の関係）●あがく僕の唯一の活路（＝別れる事が唯一の手段）●ふたりを重ねてた偶然 暗転 断線 儚く千々に(＝２人出会い、日々が過ぎいつの間にか関係は悪い方向へ変化。気持ちは途切れ、ばらばらの状態に) ●落ちた花弁 拾い上げたとして(＝枯れ落ちた花びらを拾ったけれど)●また咲き戻ることはない そう手の平の上の小さな死(＝この枯れた花びらと同じように、もう僕たちも元には戻ることは出来ない)○イスの上の紙ヒコーキ(＝メール)彼氏から一方的に送り続けるメール。(又は、イスの上に紙ヒコーキがたまっているので、彼女に送ろうとして送れずにいるメール を表しているのかも？）○イスから落ちてバラバラになった紙ヒコーキ（彼女は彼氏からのメールに見向きもしない、放置したまま。）●愛してるのに 離れがたいのに 僕が(別れよう、と)言わなきゃ○彼氏が彼女の手をつないで何かを言っているシーン(＝彼氏が「別れよう」と言っている)●心に土砂降りの雨が 呆然 竦然 視界も煙る(＝その言葉を聞いて、呆然とたちすくむ彼女)●覚悟してた筈の その痛み(＝彼女を傷つけてしまう事は覚悟していたはずなのに、) ○最後のシーン自分から別れを切り出したが、今までいつも隣にいた彼女がいない事に実感がわかない・・・
何気にルカ姉単独で1000万超えてる唯一の曲なのか
も〇うさんの歌ってみた聴いて本家はどんな歌なのか気になって来ました。こんなにいい歌だったとは、ハマりました。もう少し早くに出会いたかった
今更だけど、女の子の方って一応ルカなのかな？
私:男  当時18歳 成績や進学 家庭環境などで通じる物を感じ私から告白し交際開始  初めての彼女(年下) お互い交際経験0で純粋な恋愛 ピュア過ぎた事と遠距離になった事もあり手を繋ぐだけで留まっていました   1年経った頃 私自身が若さゆえ彼女のどこが好きなのか分からなくなり「別れよう、出来れば友達の頃みたいに仲良くいよ」当時はその子も了承してくれていたがまだ付き合ってるのか？というぐらい微妙な関係に  そんな中 小さなことで喧嘩 交際時から怪しんでいたその子を狙っていたであろう男とその子が関係を持つ  私は無責任ながら酷く落ち込み その子に責任を感じさせてしまう そんな事はつゆ知らず私は突然彼女を拒否 連絡手段を一切無くしました その後、不可抗力で見えてしまったSNSに 私宛とて この曲のURLが貼り付けてありました 当時の私はそれを見て一瞬感慨深くはなりましたがなにも感じませんでした   1年後、新しい恋人が出来ました 相手からのアプローチでしたが3ヶ月を超えた頃には好き具合が逆転 本気で好きになりました  交際1年半が過ぎた頃 小さなすれ違いから会話が徐々に減り初める 交際当初は沢山あった彼女からのメールなどの連絡は減り、私が話題を必死に探しては送る日々 会っている時も私がいくら好きだと言っても相手から帰ってくるのは「ありがとう。。」相手からの好きだという言葉はほぼ帰って来なかった。2年目真近の頃、彼女が私と遊ぶ誘いを断って遊んでいた男女グループ(私は嫌われたくなかったので認めていた)の頻度があまりに高くなっている事に耐えられなくなり問い詰める 彼女から「いまでも私の事好き？」私は必死に彼女の好きな所を言っていくが「そっか。そんなに必死に考えないで 長いよ。うん、別れよう」 理解出来なかったが平静を装い「分かった」 数日後、最後に話をしようと場を設け、ひたすら感謝を泣きながら述べて終了 友達のままで居よう と言いその日は終わったがそれから1週間後 男女グループの男と付き合い初める 私は必死にまだ好きだと言うことを伝えてしまい 未練がましい印象を与える  とても落ち込み正に死んでもいい。いっそその子を殺してしまおうかと思っていた時にこの曲を思い出す 2年前の元カノには私には未練なんてものは一切無いクズだが どうしてもその2年前の元カノの事を曲を聞く度にチラつく でも何故かそれ以降 どんな小さな出来事、それが悲しい事でも嬉しい事であっても なにかある度に聞きに来る 私にとってはそんな曲  長文&思い返しながら故の分形態の崩壊 失礼しました
11年前なのか…今でも聴いててPVで泣くし大好きな曲
プロセカから来たけど11年前だったの！？たしかに独特なエモさが少女時代っぽかったから昔なのかな？とは思ったけど昔にしてはオシャレすぎるわ
お互い好きなのに別れるってどういう状況なのか全くわからなかったけど10年たってこの曲聞くとどっしりくるものがある。
中学校の図書スペースにこの小説があって家で読みながら泣いたな……泣いてたからなのか母さんに心配された
これは解釈難しいな...ワシ付き合ってたカップルがなんかで別れなきゃいけなくなったんかと思った。
もう10年前の歌なのか…
これ長年付き合ってきた二人が苦しみながら別れる話なのか片方が死んで悲しむ話なのか分からないですけどどっちにしろ明るい曲調なのに悲しい曲ですね…
好きな人に捨てられるって女性にとっては本当に辛いことなのかもね。あたしは経験したことないけどね。失恋の苦しみから開放されるにはかなり時間がかかるかもしれないけど、また新しい出会いがあるかもしれないし、少し時間をかけて自分自身を見つめなおして、再出発すると良いのかもね。この歌の歌詞はそんな想いが込められるような気がするけど、どうかしらね。
高校からずっと付き合ってて社会人と大学生で生活も給料も自由な時間も何もかも変わった今。別れるのが一番いい結果のように思えてきてこの曲聴いてる。just be friends きっと今は友達同士の方がお互いに気持ちが楽なのかもしれない。すれ違いは、好きって気持ちだけじゃ埋められない。
このMVみたら懐かしさで死んだ関係ないけどこの曲初めて聴いたの小学生の頃だったからか残響のところ残業だと思ってて会社員の曲なのかな☺️とか思ってた。今思うとちょっと可愛い。
小学生ながら、この曲の歌詞とPVを一生懸命解釈しようとしてたのが懐かしい。
とりあえずボカロはやっぱり凄かった、と解釈したらいいですか?
愛し、愛されているのが普通になって、分からなくなってしまった。自分(夫)の方がいち早くそれに気づいて、関係が重苦しくなってしまった。本当は嫌だけれど、離れたほうがいい。離婚した後の２人はきっと、お互いが良い友達になるんでしょうね。自己解釈＋妄想＝駄文＋長文意味不で失礼しましたm(_ _)m
なるほど・・解釈ありがとうございます切ないですね～
素晴らしい解釈ありがとうございます！なんだろうヒロイン気取りになっちゃうけどなんかにてるなぁ涙が止まりません＞＜
あの時の後悔と未だに引きずってる未練しかないんだよなぁってこの曲聞く度思う…(この曲の解釈とは違うと思うけど)
詳しくは知らないけどこれもトレスなのかなって考え始めたら怖くて調べられなくなった:(；ﾞﾟ'ωﾟ'):
付き合っていた頃はキラキラしてて毎日が楽しかったのに、結婚後は衝突してばかり…「僕らはこんな事がしたかったのかな」と思います結婚は恋愛の延長ではない。「最も辛い選択がベスト」なのかな、と思いますが何もできず、行動できずにいます
自分はmarrymsrryさんの解釈の仕方が一番ぴったりだと思います。yahoo知恵袋にありました。切ないです・・・。
物語はどんなのか、知りたいです。
2人って結婚してるんだよね？指輪してるからそーなのかなって思ったんだけど…