もう8年なのか…嘘でしょ……ってふてぶてしく呟いたら嘘みたいな陽炎が「嘘じゃないぞ」って嗤ってる。全て眩んだわ
私は小学生の頃、ボカロは他の音楽と一緒にしていいのか、アートと呼んでいいのかと本気で考えたことがあったDSなんて持ってなかった。友達はみんな持っていた。クラスでゲーム機を持っていなかったのは私だけだった。母はその頃まだガラケーだったため検索してボカロを聴くこともできなかった。私の家は他のクラスメイトの家よりも山の方にあり、歩いて友達の家まで行くのは難しかった。だから友達のゲーム機で聴く等は不可能だった。私は「ボカロ」をちゃんと聴かないまま小学生の時を過ごした。クラスメイトは「初音ミク」だの「カゲロウプロジェクト」だのと言ってフードをかぶったキャラクターが描いてある下敷きを見せびらかしてきたり小説を貸そうかと言ってくれたりもした。でも私の推測だとその本は歌と一緒に知るのがいいのであって、歌を聴かずに小説だけを読むのはなんだか憚られたので断った。全く馴染みのない音楽のジャンルだったが、昼の放送でちらっと聴く限り人の声ではない。電子音だった。人の声ではない。私は、ろくにボカロを聴いたこともないくせに、これは本当に音楽なのか？人の心に響くのか？人の声じゃないのに、とぼやっと考えたことがしばしばあった。中学生になると、母はガラケーからスマホに変えた。その頃になると、私は「ボカロ」の存在をすっかり忘れていて、進学校に入るために勉強漬けの日々だった。勉強に支障が出ないようにと入った美術部で、久しぶりに「ボカロ」という言葉を聞いた。私の中学校は主に２つの小学校からの生徒が合体している。「ボカロ」の話題を出したのは同じ小学校からの友達だったが、その子達の話に別の小学校からの生徒も加わり「ボカロ」の話に花が咲いていた。いよいよ私もボカロが聴きたくなり、母の携帯を借りてまずなにを聴こうか、と思い最初に選んだのはこの「カゲロウデイズ」だった。初めて聴いたのは友達のアカペラだったがどこか耳に残るような音程を本家の声で聴きたかった。聴き終わると、不思議な感覚に陥った。こちらを感動させるようなわざとらしいこぶしや歌っている人の表情が見えるわけでもないのに、昔が懐かしく思えるような感じ。ボカロを作っているのは一般人であるというのもこの頃知った。中学3年になり、私はスマホを買ってもらえた。そして、ありとあらゆるボカロを片っ端から検索した。今ではボカロは大好きな音楽のジャンルの中の一つだ。小学生の頃、クラスメイトがボカロに取り憑かれて毎日のようにいろんな曲を歌っていたが、少し遅れてボカロを知った私も充分取り憑かれているらしい。
2:28少女が少年を助けるために自ら命を絶った3:19少年が少女を助けるために自ら命を絶った少女が最初、夏が嫌いと言ったのは何度繰り返しても死んでしまう少年を助けられない。何度も何度も繰り返し夏という季節から抜け出せないから少年はまだループして居らず、夢の中という解釈も出来るが恐らく現実に起きていることだと私は思ってるそう考えると少女が2回目に死んだ時、笑っていたのは陽炎に対しての煽りを込めた微笑みそのループをしたお互いに気づけないまま『自分』は居ないがループしている『自分』を助けようと……
ずっと思ってたことを言います。この動画を再生すればするほど、少女も少年も死んでいくことから僕たちが陽炎なのかなって思うなぁ
カゲプロ見るわ…うん見るわ…曲の方を先に知れたのはいい事なのか悪い事なのか
これまで聴かなかったのがちで後悔。最初日常的で身覚えのある感覚や情景を描いてたのが、だんだんサビにいったら不穏さが滲んできてサビ直前には圧倒的に不自然な光景が飛び込んでくる。そんでサビになる瞬間にバッと鮮やかな赤が現れて、無慈悲な残虐さを感じる描写がバババって畳み掛けてくる。曲の最後に残るのはやるせない無力感のある悲しみ。最初と同じ日常的な描写なのにそこに漂うのは非日常感。みたいなとこ好きしかない。語彙力乏しいけど。新参やから解釈違ったりするかもやけど。曲は勿論、ワードセンスとかストーリーがえぐ好み。これは今更ながらカゲプロにハマるしかない。よろしくお願いします。高2の夏はカゲプロのある夏にすると決めました。結構がちで感動して長文になりました。失礼しました。
6歳のときに初めて聞いたボカロがこれでしたㅠ ‧̫ ㅠ自己解釈PVの方を本家だと思ってたのが悔やまれるけど、よくこの曲チョイスしたなとあの頃の自分を褒めたい
たまたま来たけど今日815なのか…。早いな。
久しぶりに来てみたんだけどこの曲の解釈？考察？みたいなの忘れちゃったから誰か教えてえええ見たら大体分かるけどここの人達のはレベチだからききたい
本家よりも自己解釈の方が再生回数多いのが面白い
また今年もここにやって来ましたねこの日が私にとっての夏の日の象徴なのかもしれません
カゲプロがどういうものなのか全く知らないんだけどこの曲だけは昔友達がよく歌ってたから知ってて、なんか当時が懐かしくなりました。
もうこれ8年前なのか…わい小学生じゃねぇか！！w
やっぱりみんな流石だなぁ……(*´ч`*)カゲプロシリーズどの動画のコメント欄(新しい順で)見る限り○秒前っていうコメントがたくさんある……これも、オタクの命みたいなものなのかな、((語彙力すみません))
やはりここにくる運命なのか...
某音ゲーの配信日時やっぱ8月15日午後12時半なのかなぁって思ってけど、それって8月16日午前0時半じゃないか？（正確には）まぁでも曲の解釈的に8月15日正午過ぎ30分くらいなんだろうなぁ
8/15は、終戦日。それから、日が戻るということは、影との永遠の戦い(これが、カゲロウディズのこと？)そして、男の子は、犠牲になった(戦争のとっこうのようなもの)自己解釈です。
プロセカでカゲロウデイズ知って検索したけど、元々はニコニコであったのかな？YouTubeでこれより前にダサれた、自己解釈の動画あるし
7年前の曲なのか…
投稿者IAPROJECT様へ。【初音ミク】とか【MIKU】とかタイトルに着けてほしいなあ・・・と思ってます。この曲は【じん】さんが大当たりをとった最初の曲でしたよね。最初は【初音ミク】【オリジナルPV】としてニコ動に投稿されてました。当たった後、早々に自己解釈PVなるものが出てきましたが、こちらには異例なことに【初音ミク】がタイトルから消されていました。その後はほとんどIAを使っているようですね。そのためタイトルに【じん】とあればIAだろうと勘違いする方もいるでしょう。IAPROJECT様、最初に売り出すときはミクを使ってたんだからちゃんと【初音ミク】と明示したほうがいいと思うのです。不思議なことにいくつかのカゲプロの曲では、私の耳が悪いのかミクとIAの歌声がとてもよく似て聞こえるため、明示されてないと区別がつきにくいです。カゲプロって奥深いですね。ちなみにIAも大好きですよ。だからIAを使っている曲には、どうか【IA】と入れてください。【ボカロ名】をタイトルに入れるのはファンが培ってきた文化だと思いますし、そこに乗ったわけなんですから。
最近この曲知りました。カゲプロ読んでない私の解釈です。8月15日。彼女は猫を救おうと飛び出し、トラックに引かれ命を落とした。僕は、それが許せなかった。時を巻き戻したい。あの夏の日を、もう一度過ごしたい。8月15日。彼女は上から落ちてきた鉄骨に体を貫かれ、命を落とした。また守れなかった。もう一度、8月15日を過ごせないだろうか？8月15日。彼女はトラックに引かれ、命を落とした。何度も何度も、彼女が命を落とすところを見ている。8月15日は...変えられないのか？もう気づいている。彼女は助からない。何をどうしても、彼女が生きることは出来ないのだ。8月14日。彼女は倒れながら、最期にこう言った。「またダメだったよ」と。笑いながら。猫を抱えながら。ｰｰｰｰｰｰｰｰｰｰｰｰｰ彼女が命を落とす時、いつも笑っている気がした。自殺したかったのではないだろうか。最期の言葉は、死ねなかったという意味合いでもあると思う。「でも、もうおしまいだね」曲にはないが、最期にこういった言葉を言った可能性もある。「でもまあ、夏は嫌いかな」夏は死ねるのに死ねない。彼が時を戻すから。前述の言葉は、そういった意味合いだと思う。誤字脱字あれば教えてください。皆さんの意見もぜひ聞かせてくださいね。
８月１４日の午前１２時って、夜中に起きたことなのかな…今より３時間ほど前のはずなのに、こんな夜中に日和とでかけでしょうか？
このPVもう8年前なのか…？？てっきり4年前ぐらいだと………
ただいま。昨日まで雨で天気悪かったのに嘘みたいに晴れてるよ。みんなの愛なのかなメカクシ完了。また8月15日
歌詞の内容はめちゃくちゃグロテスクなのだけど、何かすごいノスタルジックな気分になる…。そっか…そんな昔なのか…カゲロウデイズ
友達に勧めようと思って見返してたんだけど自己解釈の方が8年前で本家が6年前になってて震えてるんだけどこっちが本家だよね…？
こっち(本家)より『自己解釈PV』の方が600万回視聴数多いのだが.......(｡-ω-)
これどういう話なの？初見ですが、5回くらいみて自己解釈しましたけど、男の子は無限ループから抜けるために最後に女の子をかばうのですが、実は女の子もこの無限ループを抜けるためにかばってたってこと？わかりづらくてごめんなさい。
あ、これ8年前なのか歴史だぁ
なんか 夏の日を思い出すwいや、当たり前なのかな…( ´•ω•` )冬でも聞きに来るけどね((((；ﾟДﾟ))))
本家より自己解釈PVの方が再生回数高いなんて…(><)
この曲を聞いてカゲプロの、ボカロの良さを知った。もう10周年なのか…おめでとう。
カゲロウって交尾もする事無く死に行く虫だったよね？じゃあこのトラックに轢かれた子、子供か童〇貞なのかな？そんで死んじゃったっぽいからカゲロウ？それかこの子が主人公的な(語彙力)上にあげて(((
前まで高校生のお姉さんお兄さん達ってこんな感じなのかってわくわくしたけど、ついに私もメカクシ団の皆の年齢越しちゃったよ…………
ぬいぐるみとブロックと赤の絵の具を使ってカゲロウデイズごっこしたなぁ…カメラとして3DS使って、自己解釈ムービー的なの作って遊んでたなぁ…小学校入るか入らないかの時にしては高度な遊びしてたなぁ…我ながらびっくり…カゲロウデイズは、僕の青春と黒歴史の一部になりました、ありがとうございます、大好きです
もう8月15日なのか12:30またくるね
これも10年前なのか
は？これ８年前ってマ？この曲が流行ってたあの頃はもう8年も前なのか！？時間の感覚狂いそうや......w
誰かこの歌詞の解釈お願いします
昔付き合ってた彼氏が教えてくれた曲。もうその彼氏とは別れてしまったけれど、夏になると思い出してここへ戻ってきてしまう。メカクシ団を真似して自分たちの秘密組織作ったりもしたし、いつか能力が開花するんじゃないかって話もしたりしたね。20歳の8月15日に また集まろうって言ってたけど、こんなギクシャクした関係になっちゃったからもう無理なのかな。でもきっと8月15日になったら君はここへ戻ってくるんだろうね。またあそこで集まれなくても。3年後の20歳になった君と、ここで会えますように。
プロセカに追加されるって聞いて聞きに来てみたけど、今日が10周年の日なのか…チルドレンレコードしか聞いたことないけど、他の曲も聞いてみようかな
そして、この後は自己解釈PVの方を見たくなる
8年ぶりに来たけど再生回数こんなもんなのか？って思った。当時はめっちゃ聞いてたからなぁ〜
このとき、コノハ(中身は遥なのかな？)は見てたんだね。助けたかったんだね。切ない。もうすぐ8月。
この話は、シンタローの話なのか、ヒビヤの話かわからん
ボカロにはまる人が最初に聞く曲といえばカゲロウデイズとか千本桜だよねーってコメントを見て、あぁその曲から入れる人たちなのか…絶賛ハマってる最中にリリースされた曲じゃないのか…と年を感じた
急にまた聞きたくなったのは明日がその日なのか。納得したただいま
陽炎が腸炎に見えた自分は馬鹿なのか
もう7年前なのかよ……小学生の時 これを原キーで最後まで歌えるのか謎に友達と張り合ってたなぁ……
これお互いを助け合う話なんだよなぁ……って聞いてて懐かしくなって泣いたもう10年くらい前なのかぁ…(正確な年数わからんすまん)
2人が助け合うループをする曲なのかな？
バーっと通ったい※ゞのトラックってもう5年も前なのか。早いねー
前の批判者は長文でちゃんと論破してたけど今の批判者一言すぎwwwwwたまに「バカ」とかいうコメント見るけど一言だけですまそうとしてる奴は小学生のためキーボード操作が不慣れなのかなwwwww
良い曲なのかどうか分からんけど気に入った！笑
自己解釈よりこっちの音がいい！あっちと全然出だしのギター（？）が違かった(；´∀｀)
何が最高なのか…
私がカゲプロ知ったのももう5年前とかなのか…この曲のアップはもっと前なのかぁ…最初はこのMVの絵が苦手で手描きPVを上げてた方のを聴いてたような。毎日聴くわけじゃないけどずっと残ってるし定期的に聴きたくなる。
小説５巻いつ発売なのか知ってる人いませんか？
かげぷろ？は嫌われてんのか何なのか知らないけどこの歌の歌詞は作り込まれてていいと思ったのは確かだぞ
ここのコメ欄見てると何が正解で何が間違いなのか分からなくなってくる。正しいことをいっても悪くとればどうでも言えるからな…
もうシンタローと同じ歳なのか…時の流れは早いな
小学校低学年の頃はさ。なんだこれって感じだったんだけど、高学年になってから凄えいい曲って気づいたよ。これはさ。私が成長したからなのかね？
これはどーゆう感じのストーリなのか分からなぁい
これカゲプロ見ないと誰が誰なのかわかんないよね。
思ったんですけどこの歌の意味って、この猫を抱えてる女の子が何度も何度も死ぬのをくり返してて、男の子がそれを断ち切った？ためにその輪廻みたいなものが終わったって意味なのかな？
これが本家？どれが本家なのか分からないいい
ニコニコに投稿されてる音源のほうが音がパキッとしてて好きカゲロウデイズとか千本桜が投稿されてた2011年がボカロとニコニコのピークだった気がするのは世代だからなのかな、2009年くらいからグワーってボカロ人口上がってって2013年から段々と下火になっていったよねまたあれくらいの熱量が戻ってこないかな〜〜もう8年前ですか……