空をニーゴにすると奏が灯すニーゴなのか奏を灯すニーゴなのか奏と灯すニーゴなのか…そこら辺曲名が曖昧なのは色々考えられてめっちゃ好き。ありがとう。
ソラってニーゴの4人の名字に共通してる言葉なんだよね…宵、東雲(明け方)、朝、暁…奏が3人をトモス、救ってくれるって意味なのかなどんな意味であれ神曲だけどね…
素晴らしかった…瑞希の左手で顔が見えないのは、彼女の悩みがまだ完全に消えてないってことなのかな…幸せになってねニーゴ
1:32 ～だんだん瞼を下ろす瑞希ちゃんとまふゆちゃん、だんだん瞼を上げる絵名ちゃん…。現実との向き合いかたの違いなのかなぁ…。
この曲、最初に聞いた時はいい曲だなーで終わったけど、色々合って落ち込んでた時に改めて聞いてみると涙がとまらなくなった。そして気持ちが少し楽になった。救われるってこういうことなのかなって思った。ありがとう
奏ちゃんの｢ただ声が聞きたい｣はお父さんへの心の叫びなのかな…しんどい
「奏が灯す空」とか「奏と灯す空」とかタイトルの素敵な解釈がいっぱいあるけど、個人的にはカナデトモスソラ→奏で、灯す空→奏でて灯す空→（ニーゴの皆が）奏でて、灯す空これが一番好き
これ瑞希とまふゆはまだ救われてないから目を閉じるけど絵名はどことなく救われたから目を開けたっていう解釈を勝手にして泣きそう
奏灯す空これは奏を灯す空なのかな。
動画の38秒あたりの瑞希の「いつもそうやって」の後「まだ」とまふゆの「すり減らしてって」の後の「まだ」は２人がまだ救われてないって事なのかな？
サビの時にニーゴメンバー以外にも他に窓があるのはニーゴの曲に救いを求めている人がいるってことなのかな、、、
この曲に全員分のアナザーボーカルがあるのは、全員この曲の歌詞に当てはまるものがあるからなのかな。この全員バージョンは各々がこれまでの人生で感じてきた思いをそれぞれ歌ってるのかなって全部聴き終わった時思った。奏 ｢いつも自分のせい｣↓まふゆに対して作った曲が届かないのは自分のせいだと自責の念にかられているまふゆ ｢ずっと籠の中 塞いでいた｣↓昔からずっと自分を抑えて、いい子を演じて来た自身の事を歌っている絵名｢一つだけの願い事 描いてみた 意味なんてない｣↓プロの絵師になるという一つの大きな願いの為に絵を描いたけど、才能がないことに気付いて意味なんてないんだと嘆く瑞希｢変わらない景色だけがあればかまわないと思ってた｣↓類と屋上にいた頃が実は1番幸せだったのではないかと、心のどこかで思っている独断の見解だけど、それぞれの思いが1曲にギュッと詰まってて25の中で1番いい曲なのではないかと思った。
ニーゴのキャラは全員空に関連する文字が苗字に入っている、という話はよく聞きます。 時系列は多分、東雲→朝→宵→暁。カナデトモスソラ、奏''が''灯す空達(朝、東雲、暁)なのか、奏''を''灯す空達なのか……。
奏をともすソラなのか奏がともすソラなのか
奏ちゃんの「ただ声が聞きたい」っていうのは、お父さんの声がもう1回聞きたいってことなのかな。それともまふゆちゃんに曲の感想を聞きたいってことなのかな…えなちゃんの「何もないのに何か求めて」ってところ、お花咲いてるってことは才能開花するってことなのかな
どうでもいいけど絵名の窓の外は明るい→救えたまふゆの窓の外は明るくなってきている→あともう少しで救える瑞希の窓の外は若干明るい→まだ救えてないまだみんなに伝えようか迷ってる？ってことなのかな？瑞希ちゃんが心配すぎる!!
4人の苗字が空に共通してるというコメを見て思ったこと奏ちゃんだけ日が出ていないとき朝日奈→朝暁山→ 暁東雲→明け方宵→日の沈んだ頃暗い所を照らすのは「日」だけどそんな「日」を持ってる3人を救いたいと思ってるのは唯一暗い時間帯の奏ちゃんなんだよな。まふゆちゃん(朝)と奏ちゃん(宵)は真逆の時間帯優等生を演じて本物の自分がわからなくなって探し続けるまふゆちゃんと自分は作り続けるという意思を持って頑張る奏ちゃん真逆なまふゆちゃんを救おうとする奏ちゃんある意味1番前向きで1日の最後から、みんなの背中を押すそういうことなのかな…って僕は思った
絵名と瑞希とまふゆの窓枠の後ろってそれぞれの名前の時間帯なのかな？奏の周りの空は多分宵で、四人が一番自分らしくいられる時間帯が宵ってことなのかな…
これもう皆気付いてるんだろうけど、サビのイラストの窓？の中に描かれてる空が、ニーゴメンバーの色してるっぽい。朝比奈まふゆ→朝のイラスト？暁山瑞希→暁(空の様子にある単語のはず)のイラスト？東雲絵名→東雲(↑と同じ)のイラスト？で、他の夜っぽいやつは宵崎奏→宵のイラスト、、、、、なのかなぁって(長くてすんません)
カナデトモスソラて漢字にすると奏灯す空になるけど。奏(救いの歌)灯す(与える)空(宵から暁までの空、ニーゴ)ていう解釈してる。
枠の中にまふゆだけ何もないの、自分がわからないからなのかな？
もう良すぎて正直…どっから解釈したらいいかわかんなくなったのでこの1章で重要になってくる瑞希のこと解釈します。拒んだもの多すぎて見えないものばっかみたいだ→友達、みんなといること、自分のことを人に伝えることを拒んで周りの人が自分を何とかしようとしているのが見えていない。変わらない景色だけがあればかまわないと思ってたでも→全て諦めようとしてたけどまだ頑張ろうと、変わろうとしている(イベスト最後のセリフより)伝えたいよきっといつかわからないけど今も→今もみんなに自分のことを伝えたい、でもいつかがもう来ないかもしれない。なにもないけどなにもないから→自分には何も無い、でも何も無いからみんなを助けるために動くことが出来る。瑞希はこんな感じかな…。
2:43のところで涙腺崩壊した。あとその少し前の窓が水に沈んだところ､何かを「満たす」って意味なのかな？
普通にイベ終わってアフタートークとかあるから時間の関係上そうなのかもしれんけど21:15 公開っていいな。（ほほ笑み）
1:32名前に関係している空の色なのかな？
まふゆは 見つけたい絵名は 認められたい瑞希は 伝えたい奏は 「救いたい」奏の「ねぇもっとねぇもっと見たいよ」はニーゴのメンバー一人一人の心に寄り添いそいたくてもっと3人の心の中を見させて欲しいって意味なのかなって思ってます。
なんて美しい世界なのか…。まだ何も終わってないけれど、何か一つの区切りを迎えたような、そんな気持ちになる。これからどうなっていくのか、一豆腐として楽しみにしております。
カナデトモスソラ→奏灯す空奏をある意味救う曲なのかな？
フル無理。しんどい。 なんか、メインストーリーと今までのニーゴのイベスト思い出して余計に辛くて泣いた。 ハモリ、歌い方が本当に綺麗。 美ブラートって感じ。 ルカが奏の後ろに立っている所、ルカが奏のお母さんに一瞬重なって見えて泣いた。 歌詞が深くて、重くて、痛くて、切なくて、美しくてしんどい。 色付くシーンと、奏の手（？）が、音符を握った所、お父さんの音楽を受け入れたって、思い出したって事なのかな？？ フルずっと泣きながら聴いてて、気付いたら画面が歪んで見えた。 考察とか全く出来ないから、他の人に任せるけど、本当にこれだけ言わせて。  ササノマリイさん、神曲を有難う御座います。ニーゴと出会って、神曲作って下さって本当に有難う御座います。
動画の歌詞の書き方がそうなってるだけで違うだろうし、個人的にそうだったら嬉しいなってだけの解釈なんだけど、「きっと無理か    もしれないけど」って区切って綴ってあるのが、これまでのニーゴの諦観してる雰囲気と、それでも変わろうとしようとしてる兆しを表してるような、そんな雰囲気で胸が苦しくなっちゃったな……。
上手く言えないけど壊れかけで→奏がまふゆを救う曲が作れない時咲いた→カーネーションを見て過去を思い出して導き出した不確かな欠片→「まふゆに笑ってほしい」って答えだとしたら「ねえもっと ねえもっと見たいよ」→まふゆの笑顔ってことなのかな、何にせよ尊いですありがとうございました。
伝えたいよきっと無理かもしれないけどどうかねえもっとねえもっと見たいよ知らない世界で見つけたイメージを壊れかけで咲いた不確かな欠片音にするからここが1番の奏ちゃんの想いだとしたら泣ける…全てを背負って救う歌を作り続ける奏ちゃんの強さや優しさが泣ける…なにもないのにまふゆ感情とか、味などの感覚えな絵の才能みずき自分をありのまま受け入れてくれる人なにかもとめてまふゆ自分が何者なのかをずっと探し続けたけど見つからない見つけてほしいえな誰かに認めてもらいたい（特にお父さん？）みずき自分をありのまま受け入れてくれる人なにもないままあしたをとじたまふゆ見つけることをあきらめようとしたえな絵を描くことを辞めようとしたみずき諦めて、自分から離れていくなにもないけどなにもないからまふゆ感情・自分の意思えな絵の才能みずき理解者が欲しいここでみつけたこのメロディーまふゆかなでの曲から何か見つかりそうだったえなかなでの曲の暖かさに惹かれたみずき自分と同じ苦しみを持っているかもしれないと感じたなのかなぁって思った。消えたいほど辛かった昔も希望を見いだせそうな今もニーゴのみんなは奏ちゃんに救われてたんだなぁって思う歌だった…
このMV窓が沢山描かれてるけどこれはそれぞれのキャラの心を描いてるんじゃないかなっていう解釈まふゆは格子があるから閉まってるえななんは格子とかなにもないから開いてる瑞希は格子ないから開いてるように見えるけど窓に手を添えてるようにみえるから実は硝子張りになってるっていう、解釈を、自分でして、しんどくなってる、、、、
今更すぎるけどカナデトモスソラっていうのはソラ=まふゆ(ハンドルネームが雪だから)ってなってカナデは“奏自身”なのか奏が作った曲をニーゴメンバーが“奏でている”カナデなのかどっちなんだろう
3:33 音にするからって歌詞は曲を作り続けなさいって言ったお父さんに向けてなのかな
サビで窓にある歌詞はそのキャラまたは他のキャラに向けて言ってる言葉で、窓外にある歌詞はみんなが共通して言ってる事なのかなって思いました。なかなかにいい曲
東宝紅魔郷の「U.N.オーエンは彼女なのか？ 」が好きですね。
2MDで遊ぼうとすると何回やっても無限ロード直ってないんですけどこれは遊ぶなって解釈でいいんですか？
公開時間もニーゴなのか…全く…これだからプロセカは…
3:47〜    自分的解釈絵名ちゃん「なにもないのに、なにかもとめて」→何も才能がないのに、ずっとなにか絵師として報われることを求めてまふゆちゃん「なにもないまま、あしたをとじた」→自分には何も無いまま、明日(広い範囲で未来)の希望を閉じてしまった瑞希ちゃん「なにもないけど、なにもないから」→"隠すべきこと"なんか何も無いことも、本当は隠したくないことも自分では分かっているのに、何も無いから、という嘘奏ちゃん「ここでみつけた、このメロディ」→お父さんをあんなふうにさせてしまった後、ここニーゴで見つけた、自分にとってまふゆちゃんを救える(と思いこんでいる)メロディ
毎回聞いて思うのはもしかしたら幻聴なのかもしれないけど声高く奏達歌ってない？
4:11 のとこ「何も無いのに」って聞こえるけどこれは音なのかボーカロイドなのか4人の誰かが歌ってるのかわからんのだがこれなんだ？
ただボカロで音ゲーやりたくて始めただけなのに…これ本当に音ゲーなのか…？映画化待ってます。
こじつけになっちゃうけど、2番の歌詞で瑞希)変わらない景色→シークレットディスタンス絵名)描いたなら→ペイルカラーまふゆ)籠の中→マリオネットなのかなって思った。上手く言えないけど、奏の曲で変化があったイベから連想される歌詞を入れてるのかと(勝手に)思ってる
0:58拒んだもの多すぎて見えないものばっかみたいだまふゆ、瑞希→周りの固定概念で本当のまふゆ、瑞希が見えないちょっと触れようとしてみてもいいかな奏→まふゆの心に触れたい伝えたいよ  きっと無理かもしれないけどどうか絵名→瑞希のことが心配だったり、25のメンバーのことを思っていることを伝えたいなのかなと思ってしまった