オルゴールで始まり、オルゴールで終るけど、最後のオルゴール、微妙なところで終わってるよね最後のメロディー（君）にたどり着かないってことなのかな
小説読んでみました～解釈させていただきますね。いやもう、どちらも最高なんですよ。
【自己解釈】長文失礼致します。待ち合わせは2時間前でここに1人それが答えでしょ→本当に好きな人だからこそ2時間も待っているでも来ない。それが答え。街ゆく人流れる雲僕の事を嘲笑ってた→立ち尽くす自分と対比させて、流れるものを象徴することで時間の経過を表しているそれは簡単でとても困難で認めることで前に進めるのに→彼が来ないということが簡単な答えなのに認めたくない。本当に好きな人だから。信じられなくて信じたくなくて→彼が来ない真実を信じたくない。君の中できっと僕は道化師なんでしょ→君にとってわたしは、笑っていれば良いだけの飾りであり、ピエロなんだ。回って回って回り疲れて息が息が切れたの→どれだけ待っても君は来なくてただ時間だけが過ぎていく。時の流れが私を酔わせていくようだ。そして息が切れそうなほど心苦しい。そうこれが悲しい僕の末路だ君に辿り着けないままで→そう。これが結末なんだ。あなたにたどり着けないまま。私はここにいる。僕を乗せて地球は回る何も知らない顔して回る→誰かにこの想いを吐き出したいでも、時だけが過ぎていく。地球さえも僕の気持ちを分かりゃしない。1秒だけ呼吸を止めて何も言えず立ちすくむ僕→何か言いたくて弱音でもなんでも吐きたくて、でもあなたがきっとここに来るって信じてるから何も言えないでいる。それは偶然でそして運命で知らない方がいいと知ってたのに→これは初めからこうなる運命だったんだ。君に近づいて傷付くのが怖くて、でも好きだから近づいた。触れてしまったの君の温もりに→あなたの優しさに触れてしまったからその笑顔でその仕草で僕が壊れてしまうから→あなたの一つ一つが今の私を壊していく。 回って回って回り疲れて回って回って回り疲れて息が息が息が止まるの息が息が息が止まるの→いろんな想いを交差させて私はここに立っている。ただあなたがここに来ることだけを望んで。(時の経過)変わって変わって変わってゆくのが怖い怖いだけなの→人も雲も地球でさえも動き続けているのに私はあなたとの関係が終わるのを認めたくない。私だけが、変わっていくのが怖い。もうやめたここで君を待つのは僕が壊れてしまうだけだ→もうやめた。これ以上君を待つと僕だけが壊れてしまう。(でも。。。)回って回って回り疲れて息が息が止まるの→やっぱりあなたの優しさが忘れられない。(時の経過)。酔っていく。そう僕は君が望むピエロだ君が思うままに操ってよ→そうよ。私はあなたの思うまま。笑顔の仮面をつけた道化師。あなたの言いなり。あなたの思うまま。
7年も前なのか…はやいな…
もう9年前なのか。当時聴いてたときはよくわからなかったのに、自分が成長してミクちゃんと同じ気持ちを経験してから聴くと本当に切ない。好きな人だったら何時間も待っちゃうよね。でもだんだん疲れてきちゃうんだよね。
私なりの解釈になりますが、あっち系の解釈が含まれるのでご注意ください。あくまでも私の解釈です。まず、ミクちゃんは好きな人がいますが、近ずこうと頑張ってもあっち系の友達としてしか接してくれなく、2時間前に待ち合わせしても来てくれない。都合のいい友達にされてしまいます。何も言えず立ちすくむ僕  は好きな人とおそらく彼女（本命）が遊んでいるのを見てしまいます。操ってよから読み取れる部分は好きな人に良いように使われていて、ピエロというのは笑いものにされることが多く、好きな人からも都合よく扱えるから笑いものにされるというか……からくり、というのはからくり人形って決められた動きしか出来ませんよね、そして人間にゼンマイを巻いて貰わないと動かない人形もいます。なのでミクちゃんもからくり人形と同じように、好きな人から求められるのはいつも同じようなことで（決められた動き）好きな人がミクちゃんを都合よく扱っているため、ミクちゃんのゼンマイを回し、ミクちゃんを弄んでると考えました。私の解釈なので是非みなさんの解釈も聞きたいです！
もう10年なのか、この曲がもっと広まってくれるようにお祈りしておこう
もう10年前なのか、いつ聞いてもいい曲すぎる
10年前……そんな昔なのか。
どう解釈すればいいのかわからないけど…不安の曲のように聞こえて、メロディーが良くて歌詞が深い…とてもいい…何度も聴きたくなる10年経ちましたが
街ゆく人が図形や記号なのは良くわかんなくてどうでもいいって事なのかなって今になって思った
3年前ぐらいに知ったけど、この曲もう9年前なのか.....それでも大好きだわ！
もう9年前なのか...((古参ぶるなよw
からくりピエロって10年前の楽曲なのか...🤔
ミクちゃんは何を考えているのかなあ･･････？気になる･･････。(解釈が欲しい)小説化しないかな…
コメント見る限り最近知りました～って方が割と多いらしくとてもなんか……せつない気持ち……もうそんなに前なのか
やっぱりみんな聞きにきてるんだ。もうほぼ9、10年ぐらい前なのかぁ...すご
8年前なのか…3年前くらいかと思ってた((
9年前の曲なのか…初めて聞いたのは5年前だったな！今でも変わらずこの神曲を度々聞きに来る！
もう9年前なのか…
もう7年も前なのか･･･
突然聴きたくなってきたけどこの曲もう9年前なのか(´・ω・｀)
気づいたらもう10年前なのか。
プロセカに沼って本家聞きに来たらすごい神でした。10年も前の曲なのか…｡え、あの、MV見てて凄くせつない気持ちになった…
これって失恋しても現実を受け止められなくて諦められない子を題材とした歌なのかな
最初オルゴールで始まるじゃん？で歌詞の初めが「待ち合わせは二時間前で」ってあるから、その間に時間がすすんでるんじゃないかな…何かオルゴールってどっか回るじゃん(語彙力消失)だから時間が回るとかけてるのかなって…後、最後のオルゴール、天才の人が「最後のメロディー(君)にたどり着かないってことなのかな」っていう文で思ったんだけど、「もうやめたここで君を待つのは」って歌詞と、最後のオルゴールは関係してるのかなって…オルゴールが回ってるときは彼の事をまだ待っていたけど、オルゴールが止まるときに、その女の子が泣きながら静かに帰ってっちゃったのかな…って思ったけど、さすがに深読みしすぎたか…
もう9年も前の曲なのか。。すき
もう9年前の曲なのか、、(古参ぶるな）今更だけど、このMV片目で見たら立体的に見えるって知ってる？
もう10年も前なのか…4年前出会って それ以来ずっと好きだった
改めて聞きに来たけどもう六年も前なのか…泣けてくるぜ｡°(°´ω`°)°｡
6年前なのか…
本当に9年前の曲なのか？ってぐらい凄い好き
久々に聴きました…もうこの曲が出たのが8年前…？？昔聞いた時とは違った解釈が出来るのが曲のいいところですよねやっぱりこの曲は大好きです
こういうボカロとかのコメント欄でこう解釈しましたみたいなやつ見るの好きなんだけど分かる人いませんか...？
質問です。「待ち合わせは２時間前で」というのは、ミクが待ち合わせに遅れて2時間前なのか、2時間経ってもあいてが来ないのかどっちなんですか？バカなので教えてください
この曲の解釈を教えてください
もう5年も前の曲なのか
解釈次第で泣ける
絵ヤマコさんなのか‼︎‼︎‼︎
解釈余裕でした（涙
8年も前なのか……（困惑）
デートの待ち合わせが朝の7:00って普通なのか分からん寝坊しちゃうかも
初めて動画みたけどピエロは初音ミクの方なのか。歌はずっと聞いてたから彼氏がPIERROTなのかと思ってた
からくりピエロ好きだしカラオケで気持ちめためた込めて歌ってたけど改めて聞くと淡々と歌っててこれがボカロなのかと思った
本家はどんな感じなのか見にきました本家もすきになりました
もう10年も前の曲なのか……今も大好きです！！
これミクが出てきてるでしょ？確か話としては浮気されてて自分は本命ではないみたいな話だから…ミクを裏切ったって意味なのかな？男の方に殺意が湧く
これもう8年とか前なのか、、
いまさらなんだけど、この動画のレンリツ方程式って人がカゲプロのしづなんじゃないかって騒がれてたけど、本当なのかな。
もう6年近くも前の曲なのか…
この曲の歌詞が感動できないとのコメントを見つけたので自分なりに解釈を書いてみました｡では､最初に道化師とはなにか気になったので調べてみたのですがどうやらその歴史は中世のヨーロッパに遡るそうで、当時の道化師とは貴族などに使え笑い者の対象にされる役職だったそうで、犬などのペットのようなものだったらしい｡
これヤマコさんなのか
とてもいい曲で大好きです！幕が下りて最後の英語？の部分どういう意味なのか教えてくれると幸いです！
私の解釈ですが、1番最後のオルゴール最後の1つの音符?だけ聞こえないで終わったからほんとにぎりぎりで辿り着けなかったのかなって思って寂しくなりました((語彙力クソですみません
誰かこの曲の解釈教えて下さい!!!!!!
upされた時は歌詞の意味とか分からなくてのほほーんと聴いてたけど改めて聴くとあーここの歌詞はこういう事なのかな？って思って聴いてる､､､。切ないな。自分の好きな彼は自分を見てくれてないのって。