｢もしもし｣がずっと｢もレもレ｣に見える事に引っかかってたんだけど、｢もレ｣を英語に直すと｢more｣になるから、｢もしもし｣ってこの子にとっては｢もっともっと｣って思ってるって事なのかな…やっと気付いた…
逆にこの女の子が浮気相手なのかも。自分は相手に恋をしていて好きだけど、相手には本命がいる。「愛すなら愛して」=「好きなら私を本命にして」。「厭ならば嫌って」=「表面上だけの愛は要らない」。「どこにいたって受話器越し」=本命じゃないから会うことが出来ない的な意味なのかな？「息をひそめて 愛してるよ」=浮気なので大きな声で言えない。誰にも聞こえない声で言う(バレたらいけない。)って感じなのでは...？(自己解釈)
｢こういうつもりで書いた｣っていうのを本人が出さないことによってリスナーさんたちの多様な解釈が見れるって素晴らしいと思う色んな解釈ができるような曲を作れるまふまふさんもすごいしそれに応じるように解釈できるまふまふリスナーさんもすごい
動画で出てる、赤色と青色の線みたいのは血管なのかな？線が揺れてるのは、「君」との電話で心が波うってる、ドキドキしてるって事なのかしら(´ 💋｀)❤
すっごい自己解釈なんですけど、0:54 くらいからのクマのぬいぐるみ終わりにつれて段々糸に変わっていってて、このクマが全て糸に戻ってしまったら、相手の男の子との糸(赤い糸)も切れてしまうから最初の方に抱きしめている映像が入ってて【0:57】でも男の子との仲を断ち切りたい自分と、まだ好きでいる自分がいて、【2:12】で自分で切ってしまおうとハサミを取り出すけど決められなくて、いっそ振り切って欲しい、って考える女の子が切なくてしょうがない多分電話を『切る』と恋心を打ち『切る』がかかってる、、？ほんと自己解釈で申し訳ない、、😖［追記］すみません少し気になったので追記させてください🥺2:52→おやすみになったふり＝未読スルー？途中に出てくるダージリン、紅茶の花言葉は｢追憶｣｢純愛｣なんだそうです、見た感じだと相手も女の子も学生、ピュアな恋愛をしてきた、だけど段々女の子の恋人への熱が｢冷め｣てきてしまった＝紅茶が｢冷め｣るかなり言葉の意味がかけられてると思うので色んな考察ができて楽しいです☺️
直接的な表現をあまりしないと思うから、聴く人によって解釈が異なるのか楽しい。そのときの気分にも少し変わるし、だから好きなんだよね。
プロセカ配信されてから戻ってきたんだけどこの曲の主人公の子ぬいぐるみ持ってるしスマホよく使ってるからニーゴの絵名ちゃんモチーフなのかな。。？もう考察が止まんねえ！！！あとやってないまふまふリスナーさんはやってみよ！！悔やむと書いてミライとこの曲の解釈進むよ！()
「心以上の言葉で君を見つけて」って心では表せない言葉を歌詞に表して教えてくれってことなのかな。ここでニーゴと繋がるのか。そして君を見つけてってことは、これを歌っているのはまふゆ以外の人であり、まふゆに自分を見つけて欲しいという希望を持っているんだろうね。
携帯電話の中でしか相手と繋がれないから携帯恋話なのかな
女の子目線の恋愛曲で凄い好きです！遠距離恋愛で彼氏と会えないから電話で会ってお話をするでも、彼氏は浮気をしている  浮気をしてることを知って悲しいし辛いけど彼氏が好きだから曖昧な関係をずっと続けてるという曲なのかなと思いました！茶々ごまさんの可愛らしい絵がめっちゃ好きです👍󾭠携帯恋話という曲名も素敵ですﾟ+.ﾟ(´˘`人)ﾟ+.ﾟ曲もいいですが、まふまふさんが考えた曲名が好きです！今回の曲は、まふまふさんさんが考えたラブソングのような曲の中で一番好きでした！動画投稿ありがとうございました( *´꒳`* ) ずっと聞きますね！
私はネット恋愛の歌だと思うだんけど同じ人いる？色々な解釈ができるね🤔💭
アイディスマイルのプロセカ3DMVの途中に背景が赤と青で交互になるとこがあって男と明かすのか女だと偽っていくのかを迷ってる瑞希の心情みたいって考察があって、それと携帯恋話とアイディスマイルは繋がってるって考察があるんだけど、この動画のMVにも0:16とかに赤と青の糸があるからやっぱそういうことなのかなって…
だんだんLINEの返信遅くなってる気がして不安になってる。。通話もいつも私からで、それは別に平気だったはずなのにそれさえも独りよがりなのかって思えてきて不安になって来てる……。
イントロの時は赤い糸と青い糸が描いてあったのに、アウトロの時は赤い糸しか描かれていないのは…( ´･ω･`)好きの気持ちが残っているのは女の子だけになっちゃったってことなのかな…( ´･ω･`)
活動者さんと関係を持っているファン、いわゆる「繋がり」の女の子の歌なのかなと思いました…最初は自分だけだったけれど、徐々に他の子の影が見えて来て苦しい、そんな風に感じました。
もう気づいてる人いるかもしれないし、今更気づいたんやけど…曲の合間合間に🌑🌑🌑🌑🌑🌑🌑🌑🌑     🌑これ出てきてて、これスマホのキーボード画面なのかな…
『口元に残る甘さは何処へやろう』は『彼を思うこの気持ちは何処へやろう』ってことなのかな。彼が本当は自分のことはそんなに好きではないのを、自分は知っていて、「それなら彼を考えなければいい」そう考えたけど、好きなのに変わりはないから、好きという気持ちの行き場に困ってる…って感じかな。（語彙力くれ）
色んな解釈があって、面白いですね。私は、アラサーの女心を歌った曲なのかなと思いました。違うんだろうけど
2番2.5番(?)を私なりに解釈してみまたした…!!愛されていた頃を思い出した時に思ったのが､「あの頃の私たちはどこに行ったのだう｡」毎日1人で勘違いな恋愛をしていて苦しいなら彼が最低な言葉でこの恋愛を壊して楽になりたい……私の好きだった彼を日々探し続けている｡電話の途中､彼が寝てしまう事が何度もありそれも絶対まだ寝る時間ではない時間に…「それならもういいよ…終わりにしよう…?」の言葉がまた今日も言えなかった……まだどこかに彼の事が好きな私がいたから…愛すなら愛して欲しい､嫌なら嫌って欲しい､白黒のつかない恋愛｡そんな中､嘘の言葉に心から願ってしまう「いかないでよ」冷めきったこの恋を捨てることができない…私は彼が好きだから…願いが叶うならまた彼と繋いで欲しい……こんな感じでどうでしたでしょうか…!!初めて書いたのでおかしな部分はあるかもですが大目に見てくれると幸いです💦なにか付け足した方がいい所があったら教えてください!!~感想~この曲とっても素敵で切ない曲ですね……!!とっても好きな曲になりました!!この曲をつくってくれて､ありがとうございます(*_ _)最後にみんな生きてて偉いです!!あと投稿日が私の誕zy……(((
いつかのツイキャスで言ってた「オリジナル曲だったらココ最近で一番好き」って言葉の意味分かったかもしれない……。当時は「まふまふさんはこういう曲が好みなのか！」としか思ってなかったけど、口ずさんでるうちにめちゃめちゃハマってることに気づいたし癖になるメロディーなことにも気づいた。まふまふさんのつくる恋愛の歌が好きなんだな〜。
『口元に残る甘さ』このフレーズが出てくるのは、ハートの後味だし、女の子はハートの後味の子に似ているから、この歌はハートの後味の後の歌なのかなって思った。もし、そうだとしたら、ハートの後味では男の子の方が女の子を好きだったけど、いつの間にか女の子の方が、好きになっちゃってたって事？2人が大人になって、遠距離になって、いつの間にか想いが薄れていって女の子の片思いに、なっちゃったのかな…
個人的な解釈です⬇⬇(Google翻訳より)①I want you to tell me you love me.私はあなたが私を愛していると言って欲しいです。②even If it′a xxx so why is it that...それがxxxであってもそれでなぜそれが...③don't think I ′ll ever be able to leave you.私はあなたを離れることができるとは決して思いません。I ′ ll be with you lonigt.私はあなたと一緒にいるでしょう。I ′ll never forget the times when you were kind to me. あなたが私に親切であった時を決して忘れません。ーーーーーーーー①彼に愛してる。好き。と言われたい女の子の気持ち。(この曲の題材？)②「×××」は嘘や偽り。「…」はその事を考えるのを止めた。(そんなわけないと思った？)③その「×××」が本当だとしても女の子は彼が好き。だから離れたくはない。「どうせならもう君が最低な言葉で壊して」彼の本心に気づいたことを隠してこの関係を続けるのもどうなのか？とは思うけれど、自分はこの関係を壊せない。壊したくない。「嘘の言葉に愛をせがんでしまう」それでも愛してと言ってしまう。または思ってしまう。「どこへいたって受話器越し」実際に会えても会わずに電話で話している様子。「君を探す」彼の本当の気持ちを探している。自分のことが好きなのか好きじゃないのか。女の子自体、もうわからなくなってしまっている。「君と繋げてもしもし」別れることを決意した。または彼の本心に気づいたことを隠してこの関係を続けることを決意した。
この曲が投稿された当時、私は恋愛なんてものに全く興味がなくて、恋がなんなのか、人を恋愛的に見ることすらできなくて、この曲を理解するのには少し時間がかかった。ネット恋愛をしている女の子の曲なんだろうな、くらいしか分からなくて1年後くらいに、初めて恋人というものができたんです。ネット恋愛だけど、その子のことが本当に好きで好きで大好きでたまらなくて仕方なかった。そのまた一年後くらいお互い忙しくて疎遠になって連絡も途絶えて遠距離のネット恋愛ということもあって不安で不安で潰れそうな中、あの子と私を繋いでくれるのは「携帯」だけでそんな中で相手にされる匂わせ浮気を匂わせる投稿耐えられなくて毎日泣いてでもどうしても別れたくなくて結局マンネリ化したまま今も続いてる久しぶりにこの曲を聴いた時、本当に聴こえ方が変わって、歌詞の意味が理解出来て、口下手な自分に代わってまふくんが音を紡いでくれて「何処へいたって受話器越し」「どうせならもう君が最低な言葉で壊して」「それならばもういいよが今日も言えないや」まふくんの紡ぐ言葉がするすると私の心に染みてきました日が経つとまふくんの音楽は姿を変えて私の前に現れることが多いですまた君と繋げてもしもし
●●●●●●●●●  ●これってスマホのキーパッドなのかな……
自粛期間で会えないのか、そもそも遠距離なのか、、、、今時多いカップルの形なのかもしれないけど、、好きな気持ちって会えないほど大きくなるから切なくてしょうがない、、、この子は本当に相手が好きだけど、相手からは都合のいい相手にされているような、、浮気されてるのか、冷められてしまったのか、別れた方がいいのはよくわかってるけど、自分からは言えないんだろうな、、大好きだから、あぁもう切なくて切なくてしょうがない
もしもしがifのもしに見えたのは俺だけなのか？
みんな携帯｢こいばなし｣って読みがちだけど、本当は携帯｢れんわ｣なのか
……これもしかして､変な解釈だけど昔初恋を経験した男の子(ハートの後味)がそれを伝えられずに大人になってしまって､別の女の子と付き合うようになって(携帯恋話)､それが遠距離恋愛になってしまうでも男の子は初恋を引きずってて､(携帯恋話の)女の子はそれをわかってるけど､別れられないってこと？あと追加でハートの後味はココア携帯恋話は紅茶と変わってるところから､子どもから大人になってしまった(ハートの後味の歌詞から)ことを表してるのかも？でも､大人になったことを表してるなら紅茶じゃなくてコーヒーでもよかったよなぁ……やばい自分の考えまとめようと思って文章にしたけど､よりわからなくなった
女の勘は鋭い鋭いが故の苦しみ自分なりの歌詞解釈きっとこの女の子は、彼が浮気していることを途中から気づいていたんだろうね。でも、自分からこの関係を切る事は好きだから出来なかった。だから、彼の方からこの関係を戻すこともできなくなるくらいズタズタに切り離して欲しかったんじゃないかな。私は、本当の恋とかしたことなくていつも気づく恋心は恋の真似事みたいなものだった。だから、本当の恋心を知ってる彼女を少し羨ましいと思う。
｢口をつけずに冷めた紅茶を捨てられないような恋｣について考察してる人多くてなるほどなぁって思った。個人的には｢紅茶を買ったけど口をつけることすら出来ないけど、それを捨てるのも嫌。つまり、好きになってしまったけど手の届かない存在でだけど諦めることも出来ない｣って事なのかなって。まぁこのフレーズだけ聞いたらそうなのかなって思っただけで全体のお話的に違う気がしてるが
口をつけずに冷めた紅茶を捨てられないような恋ってどんな意味なのかな。
今まさにこの曲の歌詞に似たようなことを感じていて、同じようなことを考える人が他にもいるのかと思うとどこか少し安心しました。何度も何度も聴いてしまいます。どこか切なくて叶わない恋の思い出みたいな歌詞が多いですし、ご自身のお気持ちなのか…それとも全て想像してなのか…後者だとしたら天才さんですかね！この気持ちはそう言葉で表すことができたのかと驚きと発見ばかりです。まふまふさんの曲を聴いていると、気持ちの整理が上手くできます。不思議ですが、この曲すごく好きです。
音量や使っているヘッドホンのせいなのかもしれないけど、ドラムの音が強い気がする。曲の始めの方は特に。ドラムのﾄﾞｯﾄﾞｯﾄﾞって低い音が目立つから、主人公の心臓の音？ドキドキしてる感じがある。
履歴に残らないってあたりから、本命じゃなくて浮気相手側の女の子の曲なのかな？と思った。文書だと証拠になっちゃうからメールとかLINEとかでは連絡してくれないみたいな……通話ならLINEとかみたいに相手を登録しなくても番号さえわかればできるから、証拠隠滅も簡単だし。彼氏的には多分女の子(動画の子)のことも本命の子のことも好きなんだろうなでも女の子にとっては自分は「浮気相手」だから一生本命にはなれない。こんなに好きなのに……彼氏にとっては遊びだけど、女の子にとっては本気の恋っていう話なのかなと勝手に解釈。
ピアノの音好きだから沢山使われていてとても嬉しい。かなり好きです。※ここからはただの妄言考察➀この女の子が亡くなっている➁相手の男の子が亡くなっているの2通り考えた。『ハートの後味』と繋がっている場合→女の子の相手の男の子とは異なる男の子の楽曲。ハートの後味と繋がっている場合『空を駆け下りて』とも繋がっていることになる。→女の子といるので女の子の相手の男の子の楽曲。となるとこの女の子は亡くなっている。これを前提に……物語とするならば、亡くなった彼女の哀しみや未練で終わる。が、彼の楽曲は実体験、見聞を書いていると仰っていた。(※全てがそうとは分からない)故に、一人称のないこの楽曲の詞は「私」ではなく「僕」なのかもしれない。
私なりの解釈✄- - - - - - ｷ ﾘ ﾄ ﾘ - - - - - ✄0:53 チクタクチクタク君と交わす取り留めの無い言葉結いてここから着信音みたいな流れ続けていることから女の子は電話に出れないんです。なんで出れないか。女の子は用事があって出れないのではなく出づらいっていうのがイラストから読み取れる。✄- - - - - - ｷ ﾘ ﾄ ﾘ - - - - - ✄1:12 ねぇ愛してを繋いで嘘だって笑ってどこへいたって受話器越しここはさっきの取り留めの無い言葉でずっと君と私を繋いで嘘の言葉でも受話器越しで見えないから笑って、もしくはその愛してるっていう言葉を嘘だって言って笑ってという意味だと予測。ここから女の子は男の子にもう気は無いということが分かる。でも男の子はまだ好きなまま。男の子は女の子が自分に気がないことに気づいていてあえて会っておらずずっと受話器越しで話している。✄- - - - - - ｷ ﾘ ﾄ ﾘ - - - - - ✄1:21 息を潜めて愛してるよここでは女の子は泣いています。だから泣いてるのを悟られないように愛してるよ。って言います。✄- - - - - - ｷ ﾘ ﾄ ﾘ - - - - - ✄1:24 口を付けずに冷めた紅茶を捨てられないような恋ここでは女の子は男の子に気がないけれど男の子は女の子のことが好きなので女の子は振るのがどうしても罪悪感あるというのが分かります。だから冷めた紅茶を捨てられない。口を付けずに冷めた紅茶:男の子の事捨てられない:振ることが出来ない✄- - - - - - ｷ ﾘ ﾄ ﾘ - - - - - ✄
自分の事をもう好きじゃないって思い出し始めるんだけど掛けてもらえる言葉で本当はまだ好きなのかもって思って嬉しくなるのに掛けてもらえる言葉は電話ごしでも自分からは別れを切り出せないそれならいっそ酷い言葉で壊して欲しいホスト通ってる子かな？
公式の解釈的には浮気相手or別れる寸前のカップルって解釈が正しそうだけど、私にはホス狂または配信者とリスナーの恋に聞こえる
どの人の解釈でも涙が出ると言うかこう、、、わかるでしよ(
まふまふさんの甘く優しい声と曲がとても合っていますね。今まで実体験を曲にしていると言っていたので、もしかしたらー、、、誰かへのメッセージなのかな？とせつなくなりました。
なるほど…だからジャケあいぽんなのか…こっちは7あたりだけど…
口に出せないうちに冷めてしまった恋心ってことなのかな？
最初は、ネット恋愛だったり、片思いだったり、複雑な恋愛なのかなって思ったけど何回か聴いてるうちに男性の方はもしかしたら既に亡くなっているのかなと思ってしまった。
ネット恋愛の曲なのかなと思って聞いてたけど、聴けば聴くほど考えが変わってくるなぁ…
1:05の「口元に残る甘さは何処へやろう」が1:22の「愛してるよ」なのかな……切ない……
英語の部分の翻訳です🙇‍♀️全部直訳ではありません🙌🏻自分の解釈も少し入れてます、間違ったところもあるかもしれないですが、参考になれば幸いです！00:01to tell me you love me, even if 愛してるって言って、どんなことでもI want you to tell me you love me even if it's a xxxxxxだとしても、愛してるって言われたいSo why is it that...だからどういう訳で…I don't think I'll ever be able to leave you私はあなたから離れない00:08I'll be with you tonight今夜はあなたと一緒にいるよ00:12I'll never forget the times when you were kind to meあなたが私に優しくてしてくれた時をいつまでも忘れない01:04Where shall I take my love for you?あなたへの愛をどこに置けばいいの？01:08I love you 愛してる02:14If you love me, I want you to love me.愛してくれるなら、愛して欲しい(ねえ愛すなら愛して  ←歌詞の中で入ってます)02:32You want me to hate you.あなたは私に嫌われたいと思ってるんでしょう？02:37I'm sure you're with someone else.あなたはきっと他の人と一緒いるよね
何となくPVがアリスっぽい…と思うのは自分だけかな…??自己解釈で勝手に『廃墟の国のアリス』に続く？と思った
女の子は好きなのに男の子は友達としてしか見てないか、本命がいるのかな…女の子の想いは届かないってことなのかな…愛すなら愛して厭なら嫌ってってことはセカンドで本命にはなれないけどキープされてるみたいなことかなチクタクチクタクのとこめっちゃ好き
概要欄のもしもしがもじもじに見えてしまった私はあたおかなのか、？
どうしてmfくんが作る曲はこうも神曲なのか
このMVって、天○さんの「まだあの月と溺れていたい」のMV作った人と同じなのかな？サビがほぼ同じ
前まで毎日毎日電話して、付き合ってこそ無かったけどお互い好き好き言い合って、でも今じゃ電話に誘ってもやんわり断られて、2ヶ月半続いてたLINEも途切れた。本気になっちゃったのは私だけなのかな。いっそのこと嫌いにならせてくれれば楽なのにね。今の自分にこの曲が刺さり過ぎて…。もう…。
勝手な考察で解釈が間違ってることろがあります。(多分)イントロの複雑さは携帯の回線の複雑さから来るものなのかなと思った。この女の子は遠距離恋愛か携帯で別れを言われたのかな。もし後者の場合だったら女の子は歌詞でもわかる通りまだ｢彼｣に心残りがあって愛して欲しいと思った。回線？が赤っぽいのは運命の赤い糸で私と彼を結んで欲しい。このまだ繋がった糸を解かないで解かないままでいて。と願った…と思う。(元々彼にわたしを想う気持ちがないとわかっていた。多分初めの携帯を耳にかざして涙目になってるところから見ると、デートかなんかの約束をしてたけどドタキャンされたとか…)もう私を好きじゃないのに無理に付き合うのはやめて、いっその事はっきり私を捨ててくれ。途中の花と紅茶はわからん()ぬいぐるみがあるのは寂しさを埋めるためか自分の心がまだ子供のように未熟だと思わせるためか、それとも八つ当たりするためのものなのか。(ハサミのシーンが八つ当たりするシーンなのかな)あと最後のサビの後の｢彼と繋げて         もしもし｣(間違ってるかも）これは彼に何回かけても繋がらないから繋げて、もしもしだと思った(語彙力ゥ)という勝手な解釈でっす…私だったらこんな可愛らしい女の子即拾う（女です）
ぬいぐるみや紅茶、携帯なんかは愛が具現化されたものなのかな。相手からの愛が携帯、女の子からの愛がぬいぐるみや紅茶、だったり？でもどう考えても失恋ソングという感じだから相手からの愛というのは見当違いかな。愛というよりは慈善とかそういう部類のものを相手から掛けてもらっている女の子なのかな。あまり放送にもいけないし、新曲に対しての反応も遅くなってしまうし、深すぎて私だけでは到底理解が追いつかない素敵な曲ばかり作られる方だから、深く考えてしまうし、見当違いな考察も繰り返してしまうんですよね、実際にはどういった意図でこの曲を作っているんでしょう...🤔💭
遠距離恋愛の曲なのかと思ったら、純粋な片思い曲（？）聞いててこんなに切なくなるような恋愛曲ある！？
たぶん間違ってる解釈だけどさなんか携帯越しって言う話がなんか推しに会えなくて辛くなってる自分みたいに見えてきてすごいすき。ていうかまふくんの歌全部すき。てかまふくんすきです()
この曲冷めきった恋愛をずるずる引きずってる女の子のお話なのかな？