幽閉利口→You hate recall幽閉じゃ利口に→You hate just recall me幽閉ストップ→You hate stopどうしても英語に聞こえる…わざとなのか…？
何がいいってこの子は男の子なのか女の子なのかわかんない事だよね(頭おかしい)
この子の目...なんか猫みたいな目だな...。ということで調べてみました！考察となっておりますので、飛ばして頂いても大丈夫です！※Goo〇le先生頼り「猫の目や瞳孔は、猫自身の心情の表れ。猫の瞳孔が細くなっている時はリラックスしている証拠。それとは反対に大きく開いている時は猫が驚き、緊張している状態と言える。ただし、同じような緊張状態でも狩りの時は獲物にピントを合わせるために瞳孔や目は細くなる。また、瞳孔や目が丸い時は恐怖や驚愕、興味津々といった気持ちの表れを示す」らしいです...これを踏まえて見てみると、前奏の後からAメロに行くとき、2番の間奏から“無邪気に〜”で目の大きさが少しだけですが小さくなっていることから、リラックスか獲物にピントを合わせている状態と言えます。しかしこの曲の歌詞などから考えるにリラックスしているようには見えなかったので、(個人の意見です💦)狩りの獲物を見つけ、この目にとらえていると考えるのが適していると思います。これらのことから、その“獲物”と言われている人物こそが、今現在の王。「You are KING」なのではないかと思いました...!というとこは、口先では「貴方様が王に相応しい。貴方こそが王だ。」などと言いながらも、本心では「王を引きずり下ろしその権力などを全て自分のものにしてしまおう。」という計画を立てているのではないかと思いました!※だから貴方を閉じ込めたい→幽閉したい。でもそれは王だから難しい→難儀。ということかな?(イラストで王冠を自分の膝の上に置き、手を置いているのも、「王の権力、王の富、名声、力は私のものだ」という意志の表れかと思います！)勉強に飽きた中三の女子の突発的な衝動によって書かれたものなので、文章がおかしかったり誤字脱字があったり矛盾点があったりするかと思います。その場合はコメントで教えていただけると幸いです!また、「こう思ったよー!」といったことも是非待っております<(_ _*)>他にも、自分自身でもなにか発見した際には書かせていただきます！最後となりましたが、ここまで閲覧してくださった方ありがとうございます!!【追記】この女の子がライオンに見える、というコメントを頂きました!ライオンはネコ科の動物の中での「王」の位置に君臨するので、この子が王になる前触れ、又はもう王の座を奪ったのか...。もしそうならば最後のラスサビで目を見開いている興奮状態は、ついに王の座を手に入れたことへの興奮なのかな?ということで説明がつきます！なので最後の転調の「You are King」というのはもう既に自分が王になったのか、それともまた予想外の何かが起こったのか…8/29文章の矛盾点などを訂正致しました。ご指摘ありがとうございます。久しぶりに訪れました！沢山の👍🏼大変ありがとうございます!(*´∇｀)「百鬼祭」もとても良い曲なので聞いたことがない人は是非聞いてみてください!ここに訪れた方が幸せになりますように😌🙏💫
レフトサイド/ライトサイドって、もちろん右側/左側って言う意味もあるけどleft →去った、辞めたright→正しい                  って言う意味もあるから、去った側(KING）と正しい側(王の座から降ろした民衆)  という解釈もありかなと……。つまり、いろいろ解釈できて飽きない曲です！ありがとうございます！
勝手な考察このイラストの子は自分が王様になるために前の王様を殺したんじゃ無いかなと。国民の前でね。イラスト見る限り髪の毛は伸びてるしボサボサ。きっと孤児とかなのかな。そういうスラム街みたいなところで暮らす人々は王様に対して憎いという感情しかわかなかったんだろうなあって。だから殺した。この国を変えるために、自分が王様になるために。サビの部分のレフトサイドライトサイドって言うのは国民に囲まれて左を見ても右を見ても国民ばかり歯をむき出してって言うのは国民が王様を殺したイラストの子に向かって反論してるというか、怒りをぶつけてるみたいな感じかな。だけど、その子はもう頭狂っちゃってるから、そんなのもう動物たちが威嚇するみたいな顔にしか見えなくて、面白くて面白くて仕方がなくて。しかもその顔が自分に向けられてるって事が嬉しかった。だから【照れくさいね】なんだと思う。レフトサイドライトサイド歯を突き出しては前のとおなじ状況を表してる。HAHAって笑ってるのは｢こんな孤児に殺されちゃうくらいが弱かったんだな｣っていう感じに馬鹿にしてるんじゃないかなって。んで、【YOU ARE KING】で｢あなたは王様だよ｣と嘲笑う表情で皮肉を込めたのかな。イラストが、王座らしき椅子に座って王冠を持って足を組んで見下しているっていう表情をしている所も深いなあ。
※軽い考察です。短いですよ、安心して！サビの「レフトサイド ライトサイド」は政治の左翼と右翼を表しているように感じました。左翼→進歩派勢力右翼→保守勢力背景からみるに荒廃した国なのかも知れません。「歯をむき出して」の歯をむくは、牙をむくと同様に反抗の意思を表していると思われます。左翼・右翼に歯向かう、つまりMVの女の子は第三勢力を作ろうとしているのかなと思いました。それも、「邪魔くさいね」という歌詞から中立的というよりかは、左翼も右翼も潰すための第三勢力なのではないかなと。そして「あなた」を王に仕立て上げ、完全に国を支配しようとする陰謀の曲だと自分は考察しました。また、女の子が王位を授ける立場にあるから「あなた」より立場は高いんじゃないかなーって思います。
カナリアさんって誰かボカロPの転生なのかな？初めっから作曲のレベル高いし……1作目からNextoneに所属(？)して著作権保護してるし……でも18歳っていうのは変わりないから逸材っていうのはたしかだと思うー
Kanariaさんって18歳なんよね…。ハ○さんといい○rangestarさんといい、天才って定期的に現れるものなのかな。
歌詞の解釈。----------------幽閉 利口 逝く前にユーヘイじゃ利口に難儀ダーリン幽閉 ストップ 知ってないし勘弁にしといてなんて惨忍----------------王に幽閉され、利口に従順を装う王女。夫である王は、愛する人を監禁するようなヤンデレ。王女は幽閉から密かに脱し、王を処刑に導く計画が進行していることに、夫は気づいていない。よく自分のことを許してくれなんてのたまうけど、これからも幽閉され続けてくれと言っているようなもの。お前に一生自由は無いと言っているようなもの。あまりにも残忍なことを言っていることに、あなたは気づいていないのか。----------------人様願う欠片のアイロニだれもが願う無機質なような一足先に始めてたいような先が見えないヴァージンハッピーショー----------------王の処刑は、他人の処刑。関わりの無い人間に対し、民衆は同情心など湧かない。それどころか、遥か天上の者の処刑を内心で楽しんでいる。そんな処刑の様子を想像して、一足先に浮かれる王女。----------------無いの新たにお願い1つ愛も変わらずおまけにワーニング ワーニング無いのあなたにお願い1つ張り詰めた思い込め----------------なにか願いはあるかい？と聞く王。ないよ、と答える王女。だってあなたはもうすぐ死ぬから。相変わらず深い愛だが、もうすぐあなたは死ぬのよ、楽しみ。自由への期待が張り詰めている。----------------レフトサイド ライトサイド歯をむき出して パッパッパ照れくさいねレフトサイド ライトサイド歯を突き出して パッパッパッハハYou are KING----------------周りを見て。あなたの死を渇望し、嗤っている民衆がこんなにいる。あなたとの決別を民衆が祝福してくれている。照れくさいね。ははは。そんなに怒らないで。王のまま殺してあげるから。----------------無邪気に遊ぶ 期待期待のダーリン ダーリン健気に笑う 痛い痛いの消える無様に〇ねる 苦い思いも無くなってラララブウ ラッタッタ嫌い嫌いの最低泣いてダウン----------------無邪気に遊ぶ姿を見せても、王は開放してくれない。健気を装う日々。心が痛む日々だが、この痛みはもうすぐ消える。この痛みは無様なあなたの死とともに無くなる。浮かれて踊る。王女は踊り続けるが、いつしか疲れ、王への感情が沸き立ち、座り込んで泣いてしまう。----------------毎度新たにお願い1つ愛も変わらずピックアップのワーニング ワーニング無いのあなたにお願い1つ張り詰めた思い込め----------------毎度なにかお願いは無いかと聞いてくる王。変わらないその態度に、計画はバレていないと確信する。もうあなたの死はそこまで来てるのよ。より自由への期待が高まる。----------------レフトサイド ライトサイド歯をむき出して パッパッパ邪魔くさいねレフトサイド ライトサイド歯を突き出して パッパッパッハハYou are KING----------------周りを見て。歯をむき出して、処刑される様を嗤う民衆。うるさくて邪魔、愚かな存在だね。あなたはそんな愚か者達の王なんだから、あなたも愚か者だったのは必然よね。そんなに怒らないで。ははは。今まで王様役、ご苦労様。
曲が始まって0:15の時の女の子が目を嘲笑うかのように細めてる…1:18で目を細める＋口が笑ってる形(女の子にとって良いこと、笑われてる人にとって悪い事)1:30『ダウン』にあわせて口は笑わずに閉じている。この子は王様では無い気もする…曲名Queenでも良かったのにKINGだし、YOUareKINGって言ってるから笑われてる人が、王様…幽閉ということは王様は捕まっている…？周りが赤く血のような感じからこの後処刑された…                                                        てことなのかな…
顔がぐしゃぐしゃになって、泣き声我慢できなくなるまで泣かせたい。KINGと、EYE、、、見た目で考えたらKINGがタチだよなぁ。でも逆に王族だから箱入りでそういう知識がないから。もしくは裏ではEYEがお姉さん的存在でKINGが甘えてるってのを考えると、、KINGがネコ、、、なのか？EYEはリバかなぁ。え、俺きもいんだが
あの……………なんで女の子が座ってるのにYou are Kingなのか考察してみたんですけど…………あの、なんか女の子の正面に別の人がいて、その人がそう言ってるんじゃないかなって思ったんですけど、多分違うと思います(真顔)
無邪気で無能な｢ダーリン｣を王にする歌なのかな？あなたが王。あなたこそが王。もしくは王の陰に隠れた裏ボス的な…。
もう言ってる人いるかもしれないけど、サビの「歯」をむき出しての「歯」は「刃(は)」なんじゃない？(語彙力皆無)つまり、「刃(＝ナイフとかの鋭利なもの)」をむき出して・突き出して王を殺したって事なのかな...知らんけど
どうしてI amじゃなくてYou are KINGなのかなって思ってたけど、エンヴィーベイビーの子が、KINGの子に向かって「君は王だよ、今はね」って歌ってる曲なのかな…？
最近ハマったので（今更）、自分なりに解釈してみました一組の夫婦がいて、妻は夫に不満を溜めている話です（と解釈しました）幽閉利口逝く前に死ぬまでに、夫を幽閉して利口にさせてやりたいユーヘイじゃ利口に難儀ダーリン「おいおまえ」と「幽閉」をかけてる？「おいおまえ」と言ったときと、「幽閉させたとき」だったら利口になって難儀(理解しがたい)夫だ幽閉ストップ知ってないし夫が、「幽閉しないで。なぜこのようなことをされるのか知らないし」といってる勘弁にしといて何て残忍夫が「勘弁してくれ」といってるが、事情を知らずに第三者がその状況をみたら確かに残忍であるほど状況がひどいくらいに幽閉したい人様願う欠片のアイロニ夫のことを話した妻の友達たちは少し皮肉が混じった願い(状況が良くなるといいねー的な)である誰もが願う無機質なような↑と同じ、無機質なようなはみんな同じことを言って言葉に気持ちがない様子一足先に始めてたいような先が見えないヴァージンハッピーショーまだ夫とヤったことがない(ヴァージンの処女から)けれど、（子供を作る前というのは結婚して日にちが短い（圧倒的個人の意見）ため、あまり不満は溜まっていないような気がするけど）それでも、不満が募りつのって大爆発をしたため、終わりがあるのか分からないほど長く続く処女による愚痴？が始まる(妻にとってはハッピーショー)これを一足先に始めたい、つまり早くやりたいということ無いの新たにお願いひとつもう夫に新しくお願いするものはない（関係が終わりという暗示？）愛も変わらずおまけにワーニングワーニング元々の愛から変わらず(相変わらず)、元々よりもっと危険が追加されてる無いのあなたにお願い一つ2個前の、「新たに」と「あなたに」をかけることでこれからのことで夫に要求することはないと解釈張り詰めた思い込め今までの張り詰めた思いを込めて愚痴る（歌詞通り）レフトサイドライトサイド歯を剥きだして最初に左側の口を開け、愚痴るように言っていたが、ヒートアップして右側も開いて歯が剥きだしになった（口全開）パッパッパッ照れくさいねパッパッパッは夫が反論していて、普段はこんなこと（口論）しないから照れくさいねと言っている（照れくさいね、はこの曲で一回しかでてこず、二番目では出てこないため最初のほうは慣れずに恥ずかしがっている様子だと解釈）レフトサイドライトサイド歯を突き出して（一回目と同様）パッパッパッハハyou are king夫の反論が関白亭主のように偉そうで呆れて物が言えず、「ハハ」と乾いた笑い声を漏らし、「ああ、確かにお前は亭主だ」と皮肉を交えている無邪気に遊ぶ期待期待のダーリンダーリン1番の喧嘩がひとまず終わり、状況は変わって、夫と妻が初めて夜の営みをするということになって（ヴァージンより解釈）、夫は色々なことを期待して、無邪気に夜の遊びをしている健気に笑う痛い痛いの消える営みが終わって、夫は健気に笑っているが、妻はヤってる間は痛くて、その痛みが無くなった（営みの終わりを暗示？）無様に死ねる苦い思いも無くなってヤられたあとは無様なほど酷く、放心状態で死んだよう夫とこれからどうしようか、好きだからまだ許せるからと迷って許容していた苦い思いも無くなった（失望した）ラララブゥラッタッタラララと夫はご機嫌に屁（ブゥ）をしてラッタッタとご機嫌に部屋を出ていく嫌い嫌いの最低泣いてダウン嫌いだと妻が思う。最低だと妻が泣いて膝をつく（ダウン）毎度新たにお願い一つ苦い思いが無くなったために、一回目では願いが無かったが、決意ができたために離婚などのお願いをする愛も変わらずピックアップのワーニングワーニング相変わらず、愛は変わらず、夜の営みのことがピックアップされて妻の危険が増す無いのあなたにお願い一つ離婚のことを告げられ、夫が「どうすれば許してくれるんだ」と聞くが、もうあなたにお願いすることは一つもないと解釈張り詰めた思い込め（一回目同様）サビ以降〜終わりまで（一回目同様）「照れくさいね」が「邪魔くさいね」へと変化していることから、最初は痴話喧嘩だったレベルが、夫が邪魔だと思えるほどにガチで喧嘩（別れ話？）をしているyou are kingが多くなってるから一回目よりも不満が大きい？〜ここまで読んでくれた方達に〜読んでくれてありがとうございます！最近知ったのでもう正式な解釈（ストーリー）があるなら恥ずかしいですけど、どうしてもこの解釈が良いかどうか知りたかったので書かせて頂きました長文失礼しました
コメント欄でみんなこの子が｢次の王は私だ｣みたいな感じの考察してて気になったけど、この子QueenじゃなくてKingになることを望んでいる(？)から、私はずっと女の子だと思い込んでたけどもしかして男の子なのか……？
勝手な解釈ですけどこれ次の王に王冠を渡しているシーンじゃないでしょうか？お前が次の王だって意味でYou are KING だと思います
俺なりの考察幽閉利口逝く前に→You hate record逝く前にあなたの死ぬ前のレコードが嫌い死ぬ前の貴方(の記録)は嫌いだったよ幽閉じゃ利口に難儀ダーリン→幽閉でしか私を利口にさせられない困った(無能な)ダーリン人様願う欠片のアイロニ→民は王に皮肉の一つでも言ってやりたいが願う、から言えない体制を取っている誰もが願う無機質なような一足先に初めてたいのような先が見えないヴァージンハッピーショー→反乱を起こして無機質なヴァージンハッピーショー(横暴な王族や貴族を先が見えないほど皆殺しの処刑)を今すぐにでもしてやりたい。無いの新たにお願い一つ→王に望む事なんて何一つ無いわ愛も変わらずおまけにワーニングワーニング→王に対しての愛なんて元から無い,残り少ない命を王に警告をしている程。無いのあなたにお願い一つ→亡くなる貴方に望む事はないわ張り詰めた思い込め→王に対する殺意が更に強くなったレフトサイドライトサイド歯を剥き出してパッパッパ照れ臭いね→右も左も王に刃を向けており彼女の計画を露わにした。レフトサイドライトサイド歯を突き出してパッパッパ邪魔くさいね→横暴な王族貴族はこれから死ぬと言うのに無駄な抵抗をしている(邪魔くさい)無邪気に遊ぶ期待期待のダーリンダーリン→思っていた通り反逆者から無様に逃げ回り抵抗している王健気に笑う痛い痛いの消える→王も逃げ切れず殺される状況に泣いては笑うしか無い無様に死ねる苦い思いも無くなって→逃げ回った挙句殺される時は一瞬だったラララブラッタッタ嫌い嫌いの最低泣いてダウン→愛するべきだ。嫌われ者の最低な王の泣いて無様な死に様を。毎度新たにお願い一つ→今までは王に望まないと何もできなかったね愛も変わらずピックアップのワーニングワーニング→王に対する愛は元から無い。死んだ王に対して更に警告張り詰めた思い込め→今まで溜めてきた王に対する怒りレフトサイドライトサイド歯を突き出してパッパッパハハ→どこもかしこも歯を見せて笑っているYou are KING,→あなたは王だったわ。王に対しての王妃の反乱のストーリーと解釈しました。追記棺桶が椅子となり王冠を被っていないのは前の王は王妃の椅子となる→前の王より位が高い王冠を被っていない→王を継承したのでなく私が前王の王座を奪い取り新しく即位したという誇りではないかなと解釈しました
まて、はは(Haha)って英語で「フランスの景観を汚さないための境界のための溝」っていう意味なんだなKINGってフランス革命の曲だったよねハハッってこの意味なのかな
イラストの女の子は左目を髪で隠していますが、左目を隠すのは｢未来から目を背ける｣という意味があるそうです(ちなみに右目を隠すのは｢過去から目を背ける｣という意味らしいです)｢先が見えないヴァージン｣っていう歌詞もありますし(結婚式のヴァージンロードは人生を表してるらしいので歌詞のヴァージンも人生って意味なのかもです(英語出来ない民))、未来が見えない不安とか不幸な未来から目を背けたいみたいな感じの歌なのかもですね。考察苦手なので考察班さん、後は任せました(丸投げ)
ド下手考察入る注意！タイトルのKINGは画面に映ってる子なのか、それとも視聴者目線なのか。個人的に視聴者目線で「You are KING」はうちら視聴者が言ってるんだと思う。この画面に映ってる子を髪型や首輪、着てる物から推測するにライオンの擬人化だとすると、手に持ってる冠は旧KINGから権力と共に奪ったもので、この画面に映ってるKINGだと思われる子は権力があるから国民なんて簡単に消せる。だから国民はKINGを恐れている。そうするとKINGの歌詞はうちらって事になって自動的にこの曲は国民兼視聴者が主人公となる。それとも？「You are KING」で画面に映ってるKINGであろう子が口開いてる。ていう事は「You are KING」は画面に映ってる子が言ってるセリフ？ここからは妄想だけど、国民の願いを叶えるのに疲れてしまったKING。そうだわたしはもともと野生の動物(ライオン)だった。そして田舎町で1人の青年に会う。そうだ。適当に良さそうな人に権力共々押し付けてやろう。「ちょっとあなた」青年は目の前に現れたKINGに戸惑う。「あなたは王様。」？？？？「You are KING」「あなたは今日から王様よ！あははっ！」そしてまた新しいKINGの物語が始まる。ーーーー的なのを想像しました。難しいですね！はい！お邪魔しました！！
この子はダーリンからkingの座を奪ったんじゃないでしょうか最初は忠誠を誓いyouareking        それで途中の歌詞からでも分かる様にこの女の子はダーリンを殺してking の座を奪い     みなさんが 聞こえると言っている様な       you were  king              というこれだったらいいな的な自己解釈でした失礼しました
かいりきベアさんとかMARETUさんとかへのリスペクト凄い感じる。他にも赤背景でleft side right sideとかナユタンさんだしyou are kingってそういうことなのか…
妹は頭が良くて運動ができて友達もいて皆から好かれていて積極性があって絵もうまくかけて家事の手伝いも完璧何でなのか。。?２年違うだけでなんでこんなに差があるの？
0.75倍めっちゃいい！喋ってる裏で(既に語彙力喪失)ガサガサ行ってんのってわざとなのかなー?(はたまた聞き間違いか)
KINGが投稿されて22時間後に初めて見て、気づいたらこんなに伸びていた…??私は古参なのか………??(分からなくなってきた)
ほんとに俺と同じ年齢なのか...？（ｶﾞｸﾞﾌﾞﾙﾌﾞﾙ）
フランス革命と絡ませて考えて見ると、結構深い意味がある歌だな🤔罪人=国王 国王を処刑する物語なのかな。そしたら、王冠を持った少女はなんだろう…🤔💭❛ダーリン❜って何回も言ってるから……罪人=国王 国王を愛した人なのかな？『幽閉』とか『利口』『WARNING（ワーニング）=警告する』おまけに。意味が深いなぁ〜。
You are king. がYou were king. に聞こえるんだけどこれってYou are king. (あなたはボカロ界の王)You were king.(でもあなたの時代は終わり)ってGUMIが初音ミクに言っていると解釈したらなかなかエモいと思うんだよね
王座には1人だけ。ついさっき自分が王になって王冠が膝のうえにあるってこと？2回目のハハッとYou are Kingは王座から引き落としてやるみたいな感情持ってる？3回目のYou are Kingは本当にareなのかな？You wereにも聞こえる。だとしたら「あなたは王だった」になる。その時に自分が王ってことだよね？いや、だとしたら深すぎん！？w
今更だけど首輪ってどっちの意味なのかな今まで首輪をつけられてた王という首輪をつけられた他の解釈もあったら教えてほしいです
ボカロがなんなのか全く知らないし今でも興味ないけど、この曲はめっちゃ好き!!
クイーンじゃなくてキングなのか……
これGUMIなのか…調教エグくない？
ジジ抜きがテーマなのかなって勝手に解釈してるハズレに選ばれたKINGに対して、いつもババ抜きなどでハズレ扱いされてるジョーカーが煽るようにYOU ARE KINGって言ってる…的な絵の女の子が全身黒なのに王冠だけ赤なのも、KINGから王冠を奪い取ったって考えてる
KINGの人が座ってる椅子（棺かも…？）とEYEの子が入ってる椅子？（棺かも…？）の大きさが、EYEの人のほうが大きい気がする…。気の所為やったらごめんなさいm(_ _;)mもし、棺と棺、椅子と椅子のサイズの差が権力を表すのなら、EYEの人のほうが立場上なのかな？しらんけど。
あまり触れられていなかったのでコメント残します新曲の方から帰ってきたんですけど、どちらの曲も主人公？の子の表情が結構細々変わっているな〜と思いましたそこで、以前他のボカロ曲で主人公の動画内での行為には心理的にこういう意味があるので実はこういうこと思ってるのでは？みたいな解釈があったので、KanariaさんのGUMI歌唱の2曲も主人公の行為になにか意味が含まれるってことはないのかなぁと、、書くと長くなってしまうのでここには載せませんが、リズムや楽器隊の変化ごとに主人公の表情も変わっていたので歌詞もそれに則されていたり？と思うと、すでに色んな方がたくさん考察をされていたのを読んで、1曲を通した感情変化が分かれば歌詞解釈にも役立ったりしないかな〜と、、Kanariaさんの曲はThe World感が強くて解釈が難しそうですけど、深く掘っている方もいらっしゃったので面白そうだな〜と触れてみたくなりましたすみません無知のくせして長文書き残して()自分には専門知識がありませんし、ネットで検索すると様々な情報が入り交じって何が正しいのか分かりません心理系ですかね、詳しい方がいれば動画内の主人公の口とか目の動きとかでこういうこと表しているのでは〜みたいなのあればよければ一緒に考察していただけませんか、、新曲の方も思うところあったんですけど事の発端はこっちの曲だったのでここに置くことにしましたなんか深いこと言ってるようでただの気になりだしたら全部調べたい理系マンですごめんなさい長文失礼しました。
この人は男か女なのかわからないんだけどどっちなん？
サビのラスト1回目は棺桶に向かって「YOU ARE KING」、2回目は玉座に座って「YOU WERE KING」なのかな？
サムネの絵につられました()どんな曲なのかな〜と思いながら聴いていたのですが、私の好みの曲でした。おすすめありがとう高評価&チャンネル登録させていただきました〜新規ですがよろしくお願いします👍他の曲も聴いてみます✌
メロガッパさんの長調バージョンから来ました。✋本件どんなのか聞きたくなって飛んだらボカロなんですね！10年前にボカロ好きになって、高校生になるときオタクをやめて社会人になって結婚して子供もできた今まで聴いてなかったんですけど、今のボカロすごいですね…。かっこいい曲ばっかり。😳
KINGの解釈で王座を狙ってるっていう解釈が多いけど、王座を狙ってるよりはこの国の王はお前だよって言いつつ全部掌の上で思い通りに動かしてる感じがする
このGUMIちゃんて英語用の方のVOCALOIDなのかな？
イラストの雰囲気がルマっぽいと思ったのって私だけなのかな……？白のふわふわ(伝われ)とか王冠とか赤モチーフとか首輪とか……
kanariaさんって女性なのかな？、、twitterでは私って言ってたけど
いろいろな人の考察を参考にしながら私なりの考察をしてみるとこの曲に出てくる女の子は元々王の権利を持っていたけど、計画的な結婚によりある男と結婚し王の座を奪われる玉座で笑って権利を握っている王のご機嫌取りをするように歌詞でも王を慕っているような部分があるが、心の中ではいつか王の座を奪い返そうとおもっている「You are KING」は『今は貴方が王だけど、必ず私が王になってみせる』って感じの意味かと思います「歯をむき出して照れくさいね」は上と同じ意味そしてワーニングは警戒と言う意味なので王の座を奪おうとする女の子に対して警戒するべき、って感じの意味かと思います(語彙力低下してきた為文章がおかしいです)二番の「邪魔くさいね」は笑顔で傍にいない、もう殺す気満々で隠していた刃をむき出した所だと思いますそしてイラストに出てくる棺桶から王を殺し、その座を奪えた…と考察しました(二番の歌詞から『あとはお前(王)を殺すだけ』と解釈出来るような箇所がありました)
ちょっとした考察（個人の意見です💦）↓↓↓※長文＆個人意見の考察注意    この子の表情の変化・目を閉じている表情 0:00 ~・バカにしているような表情 0:03~ 0:27~ 0:52~ 1:07~ 1:42~ 1:56~・見下すような笑みのある表情 1:18~・つまらなそうな表情 1:31~・目は笑っていない笑みのある表情 1:03~・こころから笑っているような勝ち誇ったような表情 1:52~1:52の勝ち誇ったような笑みを浮かべた顔から1:56になるとすぐにいつものバカにしているような表情に戻るんですよ。他の方の考察とかを見させてもらって最初はみんなに笑みを振りまいたりしていて周りからの好感度的上げていき最後にこの子はKINGになったのでは無いかというものを見たのですが、1:52はこの子の本音の顔（KINGになった＝勝った  のような…）ですぐに1:56でいつもの愛想笑いにもどったのかなぁ…と勝手に想像してます。考察と言うよりこの曲を聴く際の魅力になってしまいますが、一つ一つの表情の変化と歌詞が合わさっているような感じが個人的にはしたのでこの子の表情をよく見て聴くとより「KING」の曲が素敵になると思います。あと1つこの子の瞳は猫のような細い線（？）の入った瞳や八重歯が尖ってて猫のように見えませんか？何かを意味しているものなのかなと考えております…。追記です🙌画面が変わる時に少しだけこの子の表情が笑みに変わってるように見えるのですが…
これGUMIなのか...！
なんがずっと思ってたんですけど…この子タイツ履いていたり髪型とか女の子っぽい雰囲気があったので女の子なのかなって勝手に思ってたんですけどなぜ「KING」なのでしょうか…女の子であれば「QUEEN」が妥当かなって思うんですけど…意見くださると嬉しいです😿
発音の仕方が凄い好き🤦‍♀️💕もう何個かコメントされてたけど、やっぱ英語みたいに聴こえるよね…!?サムネ見て某ベアさんの曲なのかと思ったけど歌い出した瞬間全く違った
くそ解釈？ですみません。自分は最初英語に聞こえるって言う所はrecallじゃなくて、ゆーへーい ぃこーﾙって聴こえてrが聞こえなかったです。そこからcallの前が消える発音ってことは？と考えてYou hate win  call。幽閉 利口とわけてるのをみるに英文も分けて考えるのでは！？と考えました。｢貴方は憎む｣「勝利の呼びかけ｣かな？！って考えたんですがrecallのrも消せますねよね。なんでもなかったです。赤い液が付いてたり闘い物みたいな雰囲気あったのでワンチャンあるかもと思いましたすみません。
この曲は基本、ド、ミ♭、ラ♭、ソで伴奏されているのも、なんども聞きたくなる理由なのかな。適当ですみませんｍ（＿＿）ｍ
サムネの女の子がkingだと思ってたけど、女の子はkingじゃないのかも。you are kingてお前が王だな？って言ってるようにも思えるから王に復讐してその王の椅子に座ってるってことなのかな？
今更だけどどうして自分が王座(?)に座って王冠も手にしてるのに｢You are king｣なんだろう今までは貴方がKINGだったけど、今はもう私なのっていう意味なのかなそしたら以前座ってた人を見下してるっていう考察とも合うし
レフトサイド   (鏡)ライトサイド歯を向き出して   パッパッパッハハッ   (鏡に向かって)You Are Kingなのかなって思ったって話
そうか、、、俺はKINGなのか、、！
もうこれ1年前なのか……早いなぁ…、
パッパッパッハハ(パパ・母)You are KING...2つの国の王様と女王様の子供の歌なのか()パッパッパッ邪魔くさいねってことは、母と子供が王様の暗殺を企て、2つ分の国の実権を握ろうとしているのか...
友達が昼休みに歌ってたのでどんな歌なのか気になって聞いてみました。最高ですねぇ…ちなみにその友達はめっちゃ歌うまい
英語版GUMIだからなのか日本語が英語を話す外国人感あってなんかいい
イラストの子ってこの曲のオリジナルのものじゃなくてGUMIちゃんなんですかね、、？？今までGUMIちゃんをアレンジしたものだと思い込んでたんですけど、みなさんの考察みたり曲をしっかり聞くまでは牙って歌詞がでたり髪型もふさふさで長めなのでKING＝ライオンでもしかしてライオンモチーフにした子なのかなと思ったり、王といえば赤なイメージもありますしでも赤の補色は緑だし繋がって無いこともないのかなあと、、、GUMIちゃんなのかオリジナルの子なのか分からなくてどなたかご存知の方いませんか(T＿T)
王様って日本にはいないからEnglish GUMIちゃんなのかな…
これ初めて聴いたとき英語の曲なのかと思った...このMIXのしかためっちゃ好きです余談だけど歌い方がちょっと借りぐらしのアリエッティの主題歌？を彷彿とさせると思った((
これ800年代からのローマ教皇なのかな？1.王冠の先が十字架→キリスト教？2.王冠を持ちながら文字で"You are king"と書いてある→王となる者に冠を渡す=カールの戴冠？3.文字では"You are king"だが、実際には"You were kingと発音しているようにも聞こえる→オットーの戴冠など、その王の血統が途切れたとき、新しい"他の"血統の人間に戴冠しなおすことを表している？
なんとなく解釈してみる"left side,right side歯をむきだして" 口をゆがめてアレコレ指図してくる"you are king"貴方は王様で、ワガママ彼氏に振り回されるけどそんな彼氏を愛してるメンヘラ気味の女の子の歌…に聞こえる。
歌ってんのGUMIなのか…しらなかったな。
「you are king」なのはやっぱり、歴史によくあるナンバー2が実質の権利を握ってるみたいなことなのかな…ほら、一時期の天皇と摂政とか、将軍と老中(大老)みたいな
最初聴いた時は『あ、これ聞こえずらい歌なのかな』っておもったけど、中毒あって、一言一言日本語なのに英語みたいに聞こえるのもちゅき、、、、
え、イラストすっげぇ好きなんですけど……ってのうさんなのかッッ！！？？
ちょっと解釈違うかもしれないですが、薬指って昔の女性が口紅を塗る指だから紅差し指、って言いますが、イラストの子も薬指で口角をあげていたり口元を抑えていて、"紅をさす"って恥ずかしいみたいな意味もあるので、1サビの「照れくさいね」ともつながっているのかな？と思いました。イラストもGUMIちゃんの声も音楽もとても素敵で、怪しげな感じが大好きです！
歌い方も声もリズムも絵も編集も歌詞もぜんぶ好きすぎる(/∀｀*)特にイントロのベルみたいなのからだんだん入っていくのと、サビの最後の「You are KING」でて〜れれれれれれって来るが好き(*´﹃`)
他の方のコメも参照だし、既出かもだけどこの歌は奴隷の歌なのかなって思った何かした覚えはないけど幽閉されて苦しんでる姿を主人が見て無邪気に笑ってるとか死ねば痛いのは消えるけど、主人に牙を向けたいから死にたくないとか最後はあなたを○したい願いがあなたへの愛になってるあなたは死んだけど（後ろの棺）あなたはずっと私のキングだよって意味と皮肉を込めてずっと繰り返してるとかアイロニーの意味知らなくて調べたら皮肉って意味だったから最後こじつけだけどでも愛と一緒に憎しみもあったはずだから皮肉にはなるかなーって思ったライトサイドレフトサイドは主人刺してる最中の描写かな…外国人が日本語しゃべってるみたいってコメもあったから異国から奴隷買ってきたのかなーとかもっと語彙力が欲しい（）追記よく考えたら奴隷じゃなくてもよかったかも忌み子だったりの可能性あるし…
見た目は、女に見えるが、kingだから男なのかー
この曲って王様ゲームイメージなのかなぁ
この曲、画像の子に向けて歌ってる気がする。この画像の子は若くして王様になった子で、周りの人に言われた通りに政治をしてしまう。その証拠に首輪がついてる。よく見れば服に血？見たいのがついてるし、どろどろした勢力争いの末の王なのかもね。で、流石にこれはまずいんじゃないか…ってこの画像の子が思っても、「YOU ARE KING」＝あなたは王様なんだから何をしても許される。みたいなこと言われてるんじゃないかな語彙力無さすぎわろたにえん
歌詞通りに聞くと、私ではない人が王様のように聞こえるけど、You are KINGをYou working(働いているあなた)って解釈すると、地位的には私ではない誰かが王だけれど、実質的には私が覇権を握っているように解釈できないかな。
どこがサビなのか分からないくらいどこのシーンもサビに見える。つまり‥‥‥……おっと、あんなところにわらび餅が!!!!!!!!!
0:02でふぅぅって入っててため息？なのかな(はぁーかもしれない)
もしかしてこの曲ってMonsterのリスペクトなのかな？雰囲気似てるなぁ
英語版のGUMIちゃんなのかな……
自分は you are king はお前の方が客観的に見て王の器だ だが頂くぞって皮肉ってると解釈してます
一番最後のとこ、使ってる楽器(？)が同じなのか、音程が似てるのか、どうしてもアス○ヨゾラ思い出してしまう……
歯を突き出すって刃を付き出す……って意味なのかな…？you were kingって言ってるように聞こえるし…王様を引きずり降ろそうとしてるのかな……？
レフトサイドライトサイドってところでタイマーの「ﾋﾟﾋﾟﾋﾟﾋﾟｯﾋﾟﾋﾟﾋﾟﾋﾟｯ」って音が聞こえる………時間切れと言う意味なのか……それともこれは夢の話なのか………
髪がボサボサなとことか首輪ついてるとことか見ると奴隷が王を暗殺して王の座に着いたとかなのかな
こんな伸びるほど…？楽曲の良しあしに限らず再生が回る時代なのかも香水みたいな悪くは無いけど、もっと他に良い曲ある
なんか日本語の歌詞なのに発音の仕方が英語っぽいのは気のせいなのかな(｡･_･?)ﾊﾃ?
新しい女王はサイコパスなのか？.KING
こんな簡単なことどうせ既出だろうけど赤のネガティブな意味に他人を支配って書いてありまして、独裁的な王なのかなあと思いました