3:44赤い糸は心電図を表してるとしたらここで赤い糸がピンと張るのって女の子が亡くなったってことなのかな…思いこみすぎかな
なんか、歌詞の「消えたい 死にたい 以上ない」の以上の漢字異常だと思ってた異常ないから死にたくても健康な体に申し訳ないってことなのかと
※考察です。めちゃくちゃ長いです。多分、いや確実に違います。前提として 生まれた意味などなかった。 と続いてる。生まれた意味などなかった。の解釈は″生きなくちゃいけない″周りからの圧力故にか、はたまた女の子が真面目だったからかは分からないけれど、″どれだけ苦しくて死にたくても死んではいけない″。悔やむと書いてミライの解釈は、端的に述べれば″死に損なってしまった。けれど死にたいという想いは未だにあるから、後悔が欲しい。夢も見れぬ様な後悔を頂戴、そうすれば次こそは死ねるから。″女の子が病院にいるのは死に損なったから。最初は自傷かODで緊急搬送されたのかなと思ったけれど、前奏で電車が走ってるから電車の前に飛び込んだのかもしれない。その場合生きてられるのかっていう疑問はあるけれど…。死に損なった女の子は再び死を願う。一思いに刺してくれたら肉体的に死ねるのに。不条理な御託で刺してくれたら精神的に死ねるのに。いつかゴミに出したのに=要らない自分を殺したのに袖口に隠していた生涯=ただ自傷をしていただけの人生(は要らないと思って殺したのに)燃やせぬまま灰になれずにいた=死ねなかった今思うことは″死にたい″ ″消えたい″それだけ。こんな命に期待はしていない。だからこそ夢を見てしまう。過去を思い返しては、こんな友達がいたら、沢山の愛を与えられていたら、と後悔をして、そうして生まれるくだらない夢を、偽りの明るかったであろうミライを咲かせていく。もしあの時ああだったら、と後悔をすることで明るかったかもしれないミライを思い描く。悔やむことと理想のミライを見ることは同じ。だから悔やむと書いてミライ。でも今更思い返したってそれは過去の話でしかない。ミライが片仮名なのは″未だ来ない未来″という意味じゃないから。過去の、あるかもしれなかった幻のミライを見ている。こんな一生癒えず、見えない傷の様な過去ほど瘡蓋すらも出来ないことを知っている。ただただ血が流れ続けることを知っている。それでも悔やむことでミライを見ることをやめられない。肉体的には生き、けれども心を殺すことが人生か。…人生だ。それじゃ僕らはどうしてこの世にこんな未完成な体に(=未発達な体に、つまりは子供のこと？)未だ心を持っているんだ？(心がある=未完成で子供だと思ってる 大人は心がないからね、少なくとも女の子の周りの大人には。)心を持ったまま生きようとしても無駄だった。種ひとつないからね。愛情も友情も捨てた。知らないし、知りたいとすら思わない。そんなモノは綺麗事だし、それ以上の意味が無いことも知っていたから。だからまた、過去の 理想のミライ に思いを馳せる。片道分の蝋しか無い中、必死に消さないように歩き続ける。わずか照らした一寸先には穴がある。それが人生だ。いつ、誰が落ちても可笑しくない様な道を歩き続ける。こんなことなら生まれなければよかった。生まれたこと自体が間違いだったの…？穴に落ちる=死。そんな道を見て女の子が思うことは、「僕だって死にたかった」消えたいの。消えたいの。でもそれは(生まれた意味などなかった。の流れ的に)許されないから、生きなくちゃって何回だって言い聞かせた。あぁ、でももうダメかもしれない。誰か、夢も見れない様な、夢を見ることもバカバカしくなる様な、後悔を頂戴。そうすれば理想のミライを見るのすらバカバカしく思えるかもしれないから。心が死んでくれるかもしれないから。あるいは、そのままもう一度自殺をしようと思えるかもしれないから。執拗いくらいに鶴がある。鶴は長寿を意味するんだっけ。生きなきゃ、生きなきゃって執拗いくらいに唱え続けて、でも2番サビ前で折り鶴を破ってるところを見るに本当は生きたくないと思ってるという暗示かな。丸められた折り紙は生きなきゃっていう自己暗示をかけるのに失敗したとか？失敗したら多分自傷に走っちゃったんだろうな。なんかすっごいぐちゃぐちゃな考察ですね。自分もこんな風に思うことが多々あるのでこの曲聴いた時も共感の嵐で、だからこそ見方が偏ってるかもしれませんが…まぁ参考までに。参考にすらならないだろうけれど。
まふくんが前日に熱が出てしまい生放送出来なくて「この体を恨む」って言ってるんだよね。「いつもの」って言ってる事もあってまふくんのことなのかなってこの曲が自分の事を表してるのかなって思いました。
この曲に折り鶴があることから生まれた意味などなかったとの"色"に対して軽く解釈してみました。語彙力はないです((()))生まれた意味などなかったは絵の具があって色んな色があって、それは｢何色にもなれる｣で｢何者にもなれる｣って感じたけど悔やむと書いてミライは青色が主で｢人生は変えられない｣みたいな、認めざるを得ないような、空虚感がある染まることが出来るのに無力な手と染まることの出来ない無力な手、、、この二曲は共通するものを感じる。
色んな応援曲とか明るい曲がある中暗い曲とかマイナスな歌詞の曲に惹かれるのは共感できるからなのかなぁー世間体を考えると聴こえは良くないのかもしれないけどやっぱりこう言う曲のが感情移入しやすくて好き😁(だから病んでるって言われるのかw)
本当にまふまふさんの書く歌詞は凄いと毎度驚かされます。言い回しが本当に素敵個人的な解釈失礼します。生きるふりをして死んでいる体とか生物的には死んでないんだけど、同調圧力とかで自分の意思や意見を言えない＝死んでいる未完成な体ニーゴの中に性別不明の瑞稀という方がいるんだけどその人を表してるんじゃないかなそんなひしゃげた如雨露で花を咲かせようとした種一つない土に撒いちゃいないかひしゃげた如雨露ってまず水が出にくいし出ないこともあるじゃないですかそんな不安定な如雨露で水を撒けたとして種一つない＝才能の開花がないと解釈したら才能の開花ってほぼありえないことになる。これは絵の才能で悩む絵名のことを表してると思う。流行り病のような愛流行り病って一時だけとても注目されて収束したらあまり注目されなくなるじゃないですかそんな不安定な愛はいらないっていう意味だと思う。癒えない見えない傷癒えないが言えないともとれるしそれなら言えないし見えてない＝他人から傷を知られてないということは慰めすらもらえないそんな傷はいつまで経っても癒えない
｢こんな命に期待はしないさ｣＝悔やむはずの未来しか無いっていう意味なのかな…題名と繋がるよな…あなたの世界観本当に大好きです
聴く人によってこの曲が，生きたいと願う曲なのか死にたいと願う曲なのかが変わるのすげぇ...好き...（語彙力無くてすみません）
終点=死にたいけど死ねない悔やむと書いてミライ=死ねなかったなのかな？と個人的に思いました(´･ω･｀)
5か月前に聴いた時はMVの中の女の子は誰なんだろう？って思ってたけど、今思ったらたぶんプロセカの奏なのかな？
プロセカ配信されてから戻ってきたけどやっぱりニーゴの世界観にあってて本当に凄い…まふゆちゃんサイドや奏ちゃんサイドにも解釈できる深い曲を作れるまふくんは本当に天才だと思う(ここまで早口)
既出だったら言って欲しいし消すんだけど2:00の『流行り病のような愛』ってそのまま『流行の愛』って考えることもできるしこんなご時世に不謹慎だけど流行り病は伝染する=愛(いいね)が拡散されるって意味でSNSなのかなぁって…ここでする話なのかどうかは分からないけどメンバーの1人にめっちゃ重なる… まふさんとプロセカはいいぞ！！遅くなったけど悔やむと書いてミライ2周年おめです！！！！！！
死にたい消えたい以上ないって歌詞だけど、死にたい消えたい異常ないでも全然解釈できてしんどい
そう言えばさミライて漢字で書くと未来個人的な解釈と別のアニメからの知識だけど｢未だ来ず｣ていう意味なるよねてことはつまり、25のメンバーたちは自分が望む未来が｢未だ来ず｣ていう意味を言いたいのかな？
今まで辛いことがあったけどそれのおかげで今があると思えば全部いい思い出なのかなぁ...
自分はまふまふさんを推しているわけではありません。でも、この歌の解釈が全部綺麗に分かってしまい涙が止まりません。なんだかまふまふさんの歌が好きになりました。
25時、ナイトコードで。の世界観に合いすぎです最高です...やっぱり女の子は奏ちゃんイメージなのかな？明るめの曲も良いけど、やっぱり私はまふまふさんの暗めのギターロックが1番好きかなぁ...(個人的の意見です)
この曲、投稿された時は興味なくて聞いてなかったんだけどプロセカがリリースされてニーゴのこの"悔やむと書いてミライ”が私の何かを抉ってきて作詞作曲誰なのか調べたらまさかのまふくんで、びっくりした。やっぱり、この曲に限ったことじゃないんだけど、まふくんの曲の魅力って"まふくんの曲だから好き"になる、じゃなくて、"好きな曲がまふくんの曲"だったってところだと勝手に思ってる。
こんなにもニーゴにぴったりな曲をつくれるなんて 天才なのか？
0:50「いつかゴミに出したのに、袖口に隠していた(生涯)」⬆️まふゆちゃんのお母さんに捨てられた、シンセサイザーのこともなのかな…
25時ナイトコードで。の特に絵名ちゃんについて言及した考察です。メインストーリー、サイドストーリーと絡んだ考察なので軽くネタバレ注意です。絵名は自分の努力値と、自分にはない才能を持つ人間とを比べ息苦しさを感じてしまう人物なのだと思います。その上少し意地っ張りで不器用。才能のある画家の娘として生まれるものの父からの絵の評価は低いです。そのため父と関わることすら拒んでいる。さらに弟は父への嫌悪感を理解してくれている存在であるものの、彰人には音楽の才能があるため、当たってしまう事が度々あります。ownの存在を隠していたまふゆにバカにしているのかと怒ったのも、天才が周りを見下していると、父と似た態度を感じてしまったのでは無いでしょうか。天才と比べて絵名は自身を凡人だと認識しています。見えない努力が報われたのは奏に見つけて貰えた時だけ。努力して生まれた絵（傷）は見つけてもらえなければ評価の対象すらもなり得ない（瘡蓋にすらならない）のです。だからすぐ見つけてもらえる天才が憎く映ってしまう。「凡人の絵」からの脱却のためには努力して描き続けるしかないと彼女自身も理解しているが、それが難しくて出来なくて苦しんでいる。同時に、“元々才能を持っている人物”に対するその態度にも苦しんでいるのかも知れません。それが彼女が悔やんでいる事項なのかもしれません。メインストーリー15話までの視聴なので解釈違いありましたら申し訳ありません。
そういえば、「生まれた意味などなかった」でも、所々折り鶴が出てくるけど、何か繋がりがあるのかな？この女の子ってもしかして「生まれた意味などなかった」と同一の女の子なのかな？
最後のところの、 夢も見れぬような後悔 って 死 なのかな？そうだったら言葉の選び方すごいな。。
《考察》（歌詞よりMVメインで考察してます）これ、女の子は ”病弱” なんじゃなくて、一度自殺しようとしたんかな？けど未遂になってしまって、病院にいる。「いつかゴミに出したのに袖口に隠していた生涯」ってことは、自殺し損ねたっていうより、体がとっさに生きようとしてしまったのかもね。MV の冒頭に、折り鶴の置かれた机が出るのは自殺し損ねた彼女が病院に送られた後に同級生たちが回復を願っておいたんかな？ただ、「底浅い友の情愛も」ってあったり、折り鶴破り捨ててくしゃくしゃにしてたりするのは、学友たちが表面的にしか ”友” をやってないのがわかってるってことなんかな。あ、「知らない知りたいこともない」っていうのはどっちかというと「友の情愛」の ”優しさに触れたくない” のかもね。1:30 あたりにベッドの上で、制服を体に当ててる描写があるね生への未練もまだあるのかな？2:57 で、あと間を抱える彼女が映った直後、注射器と折り鶴が同時に映ってるね。「生」と「死」、それぞれへの想いに葛藤してるのかな？多分、「死にたくない」って気持ちもどこかにあるんだろうね。そう考えると「ボクは知っていた」って歌詞も、達観 or 悲観してるっていうより、『そう思い込んでいる』もしくは、『そう思い込みたい』んかな？「消えたいの消えたいの、何回だって言い聞かせた」ってあるのも、裏付けになる気がする。人と関わることで「癒えない見えない傷」に触れるのが怖いのかな。それこそ「友の情愛」だと思っていたものに付けられた傷なのかもね。最後に「夢も見れぬような後悔をちょうだい」ってあるけど、この「夢」って、「故に夢に魘され塞いだ心に咲いた世界」の ”魘される夢” のことだよね。ってことは「ミライ」で「後悔」することで、もう夢を見なくても済むようになる、と思ってるんじゃないかな...？まあ、全部わかってしまってもそれはそれで美しくないので、この辺にしときますね。
0:10 曲名のミライのミが上向きになってるのって、まふくんの曲は前に進めるような曲だからなのかなそれともそういう書き方もあるのかな...
この歌は死にたくても自ら命を絶つことができないという歌だと思った。だから「一思いにボクを刺してくれたら」とか「不条理な御託で刺してくれたら」という言葉がある。「いつかゴミに出したのに袖口に隠していた」のところからリストカットをしようとしていたのかも？曲名の「悔やむと書いてミライ」から死にたいのに死ぬことができない自分を悔やんでいる時間がミライなのかなって思った。
どうして後悔を頂戴 なんだろう僕はやってきて行いを心から公開して生まれてきたことを後悔したぐらい苦しくてでもまふくんの歌詞に後悔を頂戴ってあって。それってどんな思いなのかな。今後悔に関する？視野が狭くてどんな思い出かいたのかよそう出来なくて。皆さんの予測を教えてください！どうして後悔を欲しがっているんでしょうか。
「昔は良かったね」って思わなくなったら幸せなのかな。過去に悔やまなくなったら幸せになれるのかな。
プロセカ書き下ろし楽曲と言うことですので、プロセカのキャラ名が出てくることをご理解の上ご覧下さい。（2番の途中からについてです）それじゃボクらはどうしてこの世にこんな未完成な身体に未だ心を持っているんだ→心と体が一致せず（公式には明かされていません）、男の子だけど女の子として振る舞っているが、世間の目に苦しめられる瑞希きっと拉げた如雨露で花を咲かせようとしたそうさ種一つない土に撒いちゃいないか→如雨露･･･努力種･･･才能と仮定します。努力よりも才能が勝ってしまうと思いもがき苦しんでいる絵名だから一抜けした捨てたこの世の流行り病のような愛も爪の先よりも細い底浅い友の情愛も→親の歪んだ愛情や表面しか見てくれない級友の友情によって感情などを捨ててしまったまふゆ知らない知りたいこともないどうせ言葉以上の意味などないとボクは知っていた→どれだけ曲を作ってもこの曲じゃ救えない、この曲でも…と悩んでいる奏を表しているのかなって思いました。もしかしたら解釈違い等があるかもしれませんがご了承ください。
"死にたい消えたい以上ない" ってまふゆちゃんが自分のしたいことがわからなくて死にたくなって消えたくなってでもそれがなんでかは分からないからそれ以上ないって感じなのかな.....？？？(語彙力)すごくすき
これ最後の3:43の音って心臓が止まった音を表しているんだろうか言われてみれば最後のベッド布団全部被ってるしワンチャン霊安室行き直前説だったらこの赤い糸みたいなのは心拍を表しているのだろうかだとしたら心拍がずごいゆっっっったりと動いているのは心臓≒心に動きがない≒何も感じないみたい＝無感情みたいな感じなのかなそれとももう既に死んでいるとか？悔やむ＝後悔として考えて悔やむと書いてミライなら後悔＝ミライってことになってミライですら後悔してしまうような人生を歩みたくなくて死のうとしてるのかな歌詞が結構直接的な描写だったから「死にたい消えたい」って言ってたし「死にたい消えたい以上ない」っていう言葉は「死にたい消えたいという言葉にそれ以上の意味は無い」＝「生きたくもない」っていう意味と「死にたい消えたい異常無い」っていう意味を掛け合わせていたとしたら実はもう何の症状も無いみたいな...もうだめだ分かんねえ「塞いだ過去に咲いた世界」っていうのは「塞いだ過去」は生まれた意味などなかった。での過去のことなのかなとか思ったけど「咲いた世界」っていうのはどういう意味か考えた「咲く」と書くと「さく」って読むけど「咲う」で「わらう」って読むんですよねだからここだけ見るとミライ明るいんじゃねって思うけど世界が咲いたのが塞いだ過去という言葉を考えると過去を笑う誰かがいるんでしょうかねえみたいなことを1人で考えたここまで書いてふと思った、明るい未来を望んでいるなら死んではいけない、となると死にたいとか生きたいとか死にたくないとか生きたくないとか色々と交錯するんですけど「咲いた世界」での世界が「世界線」という意味だったら、いやもしかしたらなんだけど、多分違うけど2016年の楽曲「罰ゲーム」の世界線の話かなとか思ったり思わなかったりそうなってくると結構リンクしてる感じはするけどでもあの世界線の話をまふくんが今更持ってくるとは思わないなあ4年前だしなあオリンピックかようわもうだめだお腹すいたげふぅ...
過去のように未来も後悔で出来てるんだろうそれでも生きていくのかそんな曲なのかな
みんな気付いているだろうことをコメントします…このMVで、制服みたいなの着てるから、ニーゴの衣装が制服風なのか…？
2番サビの「だから一抜けした捨てたこの世の流行病のような愛も爪の先よりも細い底浅い友の情愛も」のところ、なんで「友情」じゃなくて「友の情愛」なんだろうってずっと考えてた。愛＝I(私)のありがちな解釈を応用して、友＝You(あなた)って解釈をすると、「友の情愛」は「あなたの情愛」となった。だから2番サビの部分は、「私も友達も捨てた私」を嘆いているのかなって思いました。既出かもしれんけど。
底浅い"友"の情愛も って所を「ユウ」って読んでて、「you」なのかな…
折り紙が出てくるところで生まれた意味などなかったを思い出していたの私。紙くずみたいのあるけどこれ作文用紙丸めたやつなのかなーって思ったりもした。
個人な考察です。     長文です一番最初のサビの、死にたい消えたい以上ないこんな命に期待はしないさ故に夢に魘され塞いだ過去に咲いた世界を、奏ちゃんがパートで歌っていて、イラストは折り鶴に赤い糸が巻きついている→自分自身に巻きついた運命の糸だから、お父さんを自分の曲で苦しめてしまった運命が自分に巻きついている、だから悔やんでいる爪の先より細い底浅い友の情愛も知らない知りたいこともないまふゆちゃんが自分のことがわからない→知ろうとする心がないそして友達と偽りの笑顔で接する癒えない見えない傷ほどきっと瘡蓋だって出来やしないと僕は知っていた    悔やむと書いてミライを歌っている→何もわからなくなった傷が治らないことを悔やんでいるって事なのかなって思いました
ちゃんとした考察じゃなくて一瞬私が思ったことなんだけど、00:50の所。ここの前にたくさんの鶴が写ってる。あと糸も。=千羽鶴？千羽鶴と言えば入院してる人とかを元気づけるために作るものだと思う。だけどその後MVの子は鶴を潰してる。そこから私が思ったのは、なにも知らないくせに、元気付けとか応援とかしないでよ、っていうMVの子の思いなのかなぁって思った。あとそこがプロセカのまふゆっていう子に似てるなぁと。私の想像でなんの根拠もないけどね～見てくれてありがとう(*^^*)
輪廻転生と生まれた意味などなかったを合わせた感じだから、もしかしたらこの女の子は生まれた意味などなかったの女の子が1度自殺しようとしたけど死ねなくて早く輪廻転生して来世になりたいってことなのかな…(勝手に解釈してごめんなさい)
後ろの赤い糸⇒心電図？0:31 と 2:48 では赤い糸の波が違う⇒後半にかけて死への思いが強くなっている？  1:07 2:01 2:58 で後半にかけて女の子のポーズが頭を抱え苦しむようになっている⇒3:25 を見ると違いがあることが分かる3:16 ~ うしろの赤い糸(心電図)は1番激しい⇒感情の高ぶり？3:43 で最後に赤い糸がぴたっと止まり真っ直ぐになる⇒女の子は苦しみで亡くなった･･･？生まれた意味などなかった。と関係していると思う･･･折り鶴が出てくるところとか、女の子が成長したのが悔やむと書いてミライ･･･？？後ろの赤い糸が関係あるかなと思ったので自己解釈です。小声で言っている部分はハッキリとは聞き取れませんが｢僕はずっと死にたかった｣というように聞こえました。
折り鶴とかセーラー服とか。それから女の子を繋いでる赤い糸。なんだか「生まれた意味などなかった。」にどこか似てて、勝手な解釈だけど、赤い糸がその曲と繋がってるよと言ってるようにも見えてきた。
そう言えば、この女の子は……『生まれた意味などなかった』の女の子なのか？折り紙の鶴とか……。
これからの未来もずっと後悔を背負って生きていくから悔やむと書いてミライなのかなニーゴ大好きでずっと意味考えてたけどやっと思い浮かんだのがこれだけだった😇
死にたい消えたい 以上ない なんだ、異常ない だと思ってた。死にたい、消えたいって思いが異常（では）ないって解釈してた…（語彙力南無阿弥陀仏）
ニーゴ メインストーリーネタバレ含むメインストーリーに「悔やむと書いてミライ」って題名があったからもしかしてプロセカのための描き下ろしなのかな？ってあとから思った！最初はプロセカがカバーしたって俺も思ってた😳
この子は臓器を提供してもらってる子なのかな
メインストーリーを全部見て聴きに来てお！ってなった歌詞があったので紹介？しようと思います。2番のさびの「そこ浅い友情も」のところです。これって瑞季(漢字あってるだろうか…)の友達(悪口？みたいなのを言っていた人達)ことなのかなって思ったんですよ！何話目か忘れたけど…他に合ったら教えてください！課題中にきいていたので…お願いします見ずらくてごめんなさい😭
なんで長寿を願う折り鶴がたくさんでできたのに最期に命が終わる表現が出たんだろう。来世に期待しての鶴なのか、それとも後悔をいつまでも忘れないようにさせるための戒めなのか。
後悔を頂戴ってことは未来が欲しい(先がなきゃ後悔することは無い)ってことだから「生きたい」ってことなのかなって※もし先に書いてる人いたらすみません！
始めのインスト5秒くらい聴いて、まふくんらしい音だなって思った。タイトルの『悔やむと書いてミライ』っていうのは、悔やむという行為をすることで未来にすすめるってことだと私は解釈した。たぶん違うし、信憑性もないので皆さんの意見も聞いてみたいですね～。
この曲「生まれた意味などなかった」の子なのかな？まふさんの曲は悲痛な思いが沢山綴られているけど、その中でもこの2曲に対して1番思ったのは「生きるフリをして死んでいくのが人生か」「生まれた意味などないのか」の曲の主人公の疑問について「人生だ」「生まれた意味などないのだ」と疑問が確信に変わっている所が「辛い」という思いが表現されていて、歌詞のチョイスがこの2曲の世界観を表していて本当に凄いと思った⬆後半語彙力皆無なので読みづらいです
まふまふさんはこの曲を自分を出して作ったみたいに仰っていたのがびっくりしたんだよな〜。でもそう聞けばそうなのかもしれない。自問自答している感じとか本人の暗さなのかな〜とか。相変わらず良曲。
これって今のまふまふさんの気持ち…なのかな……？
この歌、この前の放送で作ってたやつなのかな？？まふくんの歌は感情にぶっ刺さる(語彙力)
いつも2番の『 それじゃボクらはどうしてこの世に』から『 未だ  心を持っているんだ』の所で泣きたくなるのはどうしてだろ……私は「死にたい、消えたい」とまでは考えた事ないけど（ちゃんと楽しい事や嬉しい事もあったから）でも、ここの歌詞で、いつも泣きそうになる。心が無かったら”楽しい”とか”嬉しい”とかの感情もなくなるんだろうけど、でも、それ以上に過去の記憶やトラウマもなくなるなら、それでもいいのかもって時々どうしようも無く思うし。私は小中学の時の経験で人を簡単に信じれなくなって（まぁ、そんな人世の中沢山いるだろうけど）と言うか、どうしたら信じれるのか分かんなくなった。とある人に「人間はそんな人ばかりじゃないから、人を信じてみて」とか言われたけど。そんなの理解してる。でも、理解する事と納得する事は別で……。頭で理解してても心が拒絶するんだから、どうしろって言うの？って感じ。これは、もう自分じゃどうしようも無くて。それなのに、分かったように、簡単そうに言ってほしくなかったな……って感じで。そりゃさ、このままじゃ駄目だって事くらい自分が1番よく分かってるっての！でも、自分じゃ本当にどうしようもないから……。だから、心なんて無ければ楽なのかな？って思ってしまうよ
何となくベルセルクとか、輪廻転生とか、罰ゲームの続きの世界なのかななんて思っちゃう。
未来とは数秒先の今でもある。この子は今この世界に対して死にたいほど悔やんでいる(現在進行形)だから、「悔やむと書いて ミライ｣ なのかな
今までエモいって言葉を適当に使っていたけどこれが本物の『エモい』なのか…？((ごめん語彙力
3:44病室によくある心拍数の波を赤い糸で比喩したものなのか…？じゃあ……死んじゃっ…
もしかして、「悔やむと書いてミライ」じゃなくて「苦病むと書いてミライ」なのかな...？(最初の題名を見ると...多分...？)
まふまふさんは原キーじゃ歌うのが難しいくらいキーが高い曲が多いから「悔やむと書いてミライ」みたいな人が歌えるキーは割と珍しい(と思ってるだけ)ですが曲の構成とかギターの音とか音の運び的なものがまふまふさんの曲って感じがしてさっきからリピートしまくってます…大好きです(長い)勝手な考察ですけど…"塞いだ過去に咲いた世界"と"悔やむと書いてミライ"だから自分の過去にしてしまったり起こったことを忘れて仕舞いたいけど今(未来)は過去の結果の上に成り立つものだと分かって過去を悔やむこと自体がその上に成り立つ自分の未来を悔やむことになってしまう→だから"悔やむと書いてミライ"なのかなって(語彙力)勝手に思ってます…失礼しました
生まれた意味などなかった。にも出てきた、この折り鶴にはなんの意味があるんだろう。千羽鶴みたいな意味なのかな。
曲名をそのまま受け取るなら、｢“悔やむ”と書いて“ミライ”と読む｣後悔という名の未来へ進むくらいならいっそ……ということなのかな。MV中によく出てくる赤く細いものを赤い糸だとするなら、｢捨てた この世の流行り病のような愛も 爪の先よりも細い 底浅い友の情愛も｣というところから、少女には運命の人と思えるほどの恋人がいて、その人に自分の生涯を捧げるつもりだったけど、友達に裏切られて別れてしまったと考えられる。｢いつかゴミに出したのに 袖口に隠していた生涯｣は多分そういうこと。赤い糸は一般的に小指に繋がっているから袖口なんだろう。それでも赤い糸が繋がったままだったり、袖口に隠しただけなのは、｢こんな未完成な身体に 未だ 心を持っているんだ｣という歌詞から、まだ想いを捨てられていないからだと推測できる。よく出てくる青い折り鶴には、夢と希望が実現するように、という意味があるらしい。未完成な身体というところから、きっと少女は病弱で、そんな彼女に恋人が折ってくれていたんだろう。それでも別れてしまったからその折り鶴を潰したり破る描写があって、=夢も希望棄てるということなのかも。途中学校の机と椅子が出てくるのは虐められていたということなのかな。駅のホームで電車が通るシーンもちょくちょくあるから、絶望してそこに自ら飛び込んだか、もしかしたら虐めの延長で突き落とされたのかもしれない。｢塞いだ過去に咲いた世界｣っていうのは、サビの青い部屋が、少女の脳内で創り出した幻想世界で、そこに現実逃避をしてるってことだと考えられる。舞い散る赤い花弁は、薔薇なのかな。だとすると、赤い薔薇の花言葉は愛情。心の奥底で少女は愛を求めているのかも。赤い糸がそこで出てくるのも、同じく。拙い考察ですが……長文失礼しました💦
【自己解釈】このMVの子は、生まれた意味などなかったの女の子の成長した姿だと思う。生まれた意味などなかったが、小学生か中学生でこのMVの子は高校生くらいなのかな。他の方の考察だと、病気とかで病院にいるって書いてる方が多いけど、個人的には、生まれた意味などなかったの最後の所に靴と原稿用紙(多分遺書)が置いてあるから、女の子は自殺したんだと思う。だけど、理由はなんにしろ女の子は自殺したけど、命は助かってしまったんだと思う。この曲のMVに度々電車が映ってるから、ホームから飛び降りて轢かれて死ぬつもりだったんだろうね。『悔やむと書いてミライ』は、自殺未遂で終わってしまった事を悔やみながら、未来に向かっていくって事なのかな、、、未完成な身体って所も、覚悟が出来なくて自殺未遂で終わってしまったから、こんな脆い覚悟でって悔やんでいるのかな、、
この歌詞が女の子が言ってる事だとしたら女の子の服装的に病院にいることになる。そして列車の手前に机がある事から多分学生（制服もあるし）で精神病を患ってると思う。（いじめによる）でも鶴が何でいるかが分からない…。千羽鶴かとも思ったけど…（鶴いっぱいあったから…。糸もあるし…）それと塞いだ過去に咲いた世界というのは夢の中に過去が出てきたという事なのかな…（夢の中に過去の世界が咲いた）鶴も気になるけどどこの場面でも大体写ってる赤い糸が気になる。私的には生と死の糸か夢と現実を繋ぐ糸だと思った。1:10 この見えない傷ほどカサブタも出来ないだろうって心の傷のことかなって思った（そこから精神病）…皆みたいに考察的なの出来ないお…(´・ω・｀)
皆さんみたいな素敵な考察は出来ないけど、良かったら読んで行って下さい。悔やむと書いてミライ、私は東京ドームの自粛の事なのかなと感じました。過去の悔やみとか、ステージに立つ事が出来なかった悔やみなのかな、だけどそれを乗り越えてミライに繋げて見せる、やり遂げる、って言う想いがあるのかなぁ…と思いました😇
悔やむと書いてミライ、後悔するのはいつも未来だという事なんだろうな。未来で後悔すると分かっていても、生きなきゃいけない、進まなきゃいけない、歩かなきゃいけないっていう気持ちが込められてるんだろうなと思った。『きっと瘡蓋なんて出来やしないと僕は知っていた』今、出来た心の傷は未来でも疼いたまま、治らないという意味なのかなと思える。だからこそ、『ミライ』で『悔やむ』なんだろうな…
転んだとか擦り傷とかは簡単に癒えるけど病気等の重い傷(？)は瘡蓋にならず癒えない。この子は重い病気持ちなのかなって思った語彙力欲しい(切実)
これを初めて聴いた時と今現在の自分では解釈が全く違っていました。今聴くとどれも意味がとても理解出来て｢夢も見れぬ様な後悔を頂戴｣夢も見たくないほど、微かな希望も感じずに何の抵抗もなく消えたいの？それでもこの世界にいる自分はまだ望みを捨てられていない事なのかなとか色々考えさせられます。いつかゴミに出したのに袖口に隠していた 生涯燃やせぬまま灰になれずにいたんだという歌詞もとても好きです。
死にたい消えたい、ただその感情ばかりでそれ以外には何も無い。こんな命に何も期待できない。だから現実から目を背けるために好きな音楽の世界に逃げ込んだ。嫌な過去には目を塞ぎ、逃げ込んだ音楽の場所には確かに自分が望んだ世界があったけれど何かが違う。何も満たされない何も癒えないだって、過去の自分から逃げているから嫌だったことから、自分から逃げているから、向き合うべきことから逃げているから、何も変わらないし何も癒えないぼくは、始めからこんなこと分かっていた逃げていた過去の自分も悲しい出来事も嫌だったことからも、逃げていては何も変わらないあの時出来なかったことや悔しかったことから逃げるのではなく、きちんと後悔して考えて今を生きることが変化のある「ミライ」を築いて行くということだだから、悔やむと書いてミライ、なのかな、、、
あの頃は幸せだったってことなのかなぁ
この女の子は、周りの子に置いていかれたくなかったんじゃないかなって思う。産まれたことが間違えで、産まれてこなければこんな孤独にも襲われなかったのにっていう叫びなのかな。この曲のサビへの持っていき方が叫ぶような感じだったから、自分の中で生きることに後悔しているのかな。