しっかりと聞こえる低音と心地よく響く高温のあまりの気持ちよさにプロセカでの初見プレイで思わず「すごい・・・」と呟いてしまった。あと、「はじめてのおと」という歌詞に関連してなのかモールス信号入ってるの良き。
この曲を知った時、10年前くらいの曲なのかなと思ってたけどつい最近に創られた曲ってことを知ってびびった
つい最近まで、調べるまで10年くらい昔の名曲なのかなって思っていたのですが、まさかのプロセカの応募曲だったとは思いませんでした。とてもいい曲です。
メルトみたいな古い歴史のある歌なのかと思って、調べたら最近作られた歌ということにびっくり！！ミクちゃんのちょっと切ない声と歌詞がぴったりすぎる！！！これからも聴かせていただきます🙏🙏
結構前の曲なのかな？って思ったら最近の曲だった、、、いい意味で昔を思い出せる曲だと思いました✨
※個人の見解ですボカロの今までを語る歌みたい、熱狂したあの頃、ちょっと落ち込んだり辛いことあっても心のどこかにはボカロがあった時、プロセカが出てくる前の今までより少しひっそりとしたボカロ界(←これは偏見)、プロセカがリリースされて再びボカロの曲達に、ボカロキャラクター達にスポットライトが当てられて輝き出す世界、、どんな事があってもボカロは素敵だなぁと自己解釈だけど、私にはそういう風にこの曲が見えて鳥肌が凄かった。いまさっきまで歌詞をまともに聞かずプロセカで1、2回プレイしただけだったけど、こっちで聞いて全然世界変わって焦った
この曲、聴き方次第では恋愛ソングに聴こえる自分がいる…君と私がいて、お互いのことが好きなのかなって…思ってるかな…妄想かもしれないけど…(´･ω･`)
プロセカの採用おめでとうございます初めて聴きましたが素敵な楽曲で正直語彙力消えてます…エモいってこいうことなのかってなってますこの楽曲がプロセカで遊べること楽しみにしてます！！！！！！！！
昔の伝説の神曲なのかなと思ってきてみたら最近の曲でせきこみごはんさんが天才と最強最高を持ち合わせた人だということがわかった。
ボカロあんま知らないから昔有名になった曲なのかな？と思ったらプロセカnextなのか…
プロセカからきました!応募曲なんだ!既にある超有名曲なのかと！知らないなぁと思って調べてきた！
2:36のアイがカタカナなのって、自分(I)と愛、どちらか、あるいは両方知ったからだと解釈したい………