これ、何で「脱法ロック」なのかなって考えてたんだけど、もしかして「脱法ハーブ」と掛けてるのかな……それだったらこのカオスな感じもわかるし、やけに安全とか全部治る言ってるのもわかる
これに深い意味があるのかそれともただただやべぇ曲なのか……
自殺、脱法ハーブあらゆる自分を傷つけるタイプの現実逃避の代わりになる曲なのかな(自分の身体を傷めるくらいならその前に)トリップしようアンプを繋いでさあ愛すべき世界(ロック)へ
わかる人しか分からないやつだけど【残響】って曲のMVと同じりゅーせーさんなのか…凄いな…
0:11らへんのテレビの右に数々の名曲があって,,,,結構りゅうせーさんにとって思い出のある曲なのかなとか考えて,,,,,,,思わず叫んだ
0:52森街君が誰なのかめっちゃ気になる
neruさん大丈夫なのかな( '-'  )
脱法ロックって個人的にヤク中のロックだと解釈してるんだがコメント欄には同士がいない
ドラえもんそのまま出してるけど大丈夫なのかよwwwwww
無理しないで、ゆっくり休んでから頑張ろうねっていう感じじゃなくて、もう全部辞めちまえ！みたいなのかっこいいです。（語彙力は宇宙旅行しています。後で語彙力さんに感想ききます。）
聞き続けて今年で5年目、まだ脱法ロックの礼法がなんなのかわからない
ずっとテレビ見てる黄色い髪の男の子好きこの曲はどういう解釈をすれば良いか一向にわからんww
男の子にCD入れたあたりからなんかゾッとする。脱法ハーブをロックに見立ててんのかな？カオスな感じからしてそう解釈してしまう
これ薬物の歌みたい現実逃避に縋れ→薬物を使って現実逃避社会不適合者におちろ→薬物を使うと社会不適合者に自殺点ばっか決めろ→薬物を使って周りの人に迷惑をかけるそしてラスサビで主人公が覚醒？っぽいことになってるのは薬物を使って快感を得てる状態なのかなあ周りの人間は薬物を勧めてる人っぽい
いつの間にか1000万回言ってたうぇーーーーーー」ー、ーなまかわはたなまやはやなまなまなまこやさやはののむぞたことのとこたことこまなとことななこよこやなかなここのさなのかなさーーー！
定期的に聴きに来ちゃうんだけど、聴きに来てしまったときの自分の精神状態は病んでんのかハイなのか分からん(笑)
バイトで失敗して社会不適合者なのかなと気分が沈んでいても、この曲聴いてたらめっちゃハイになれるからずっと聴きに来てる
絵替えだから聞かない人多いけど歌詞をよく聞いてから判断し欲しいよね。元気だして生きろって曲だと思うから。(次元の違う解釈の仕方)
一番最後の米印のやつってgoogle翻訳で何かの文を再翻訳したやつなのかな？凄くめちゃくちゃだけど。もしそうなら元の文ってなんだろうね。多分一番最後は ※脱法ロックは安全です だと思うけど。↓※私は何度も何度もそれを上に聞くと、※また、興味深いフルスクリーンで※多くの時間が教育を繰り返します※法律ロックの回避は安全です
皆が脱法ロック脱法ロック言うから聴いたけどあんま好みじゃなくて何回かちょびちょび聴いても意味なかったんだけど急にハマった。Neruさん怖。それが脱法ロックの礼法なのか。(洗脳済み)(？)
最初どれが歌詞なのか分かんなくて画面の中を探し回ったww
中毒性があるのか。そうなのか。((°□° )))三))
メッチャハマってる‼てかさ、絵上手いのか下手なのかよくわからないよねww
pvはどういう意味なのかな？
これがNeruさんの歌なのか...!?!?
これを聞くと眠くなって最終的には熟睡できる私はもう既に異常なのかな…？w
脱法ロックは麻薬中毒になった人の話か何かなのかな？
んーと、まずこの男の子がヒッキーで、テレビで見た?危険ドラッグ的なものが欲しくなって電話しようとした…で、？でも電話しなかったのかな？だけど、テレビに出て踊ってた男の子達が来て危険ドラッグ買わせて、男の子も中毒者になってしまったと…この世界の危険ドラッグ的なものはCDなのかな？この曲？wなんか…02:45の男の子の目が意味深…
今更気付いたんだけど、最初の英語(？)の発音が歌詞なのか
シュマップのセンターの青髪の子の服が何故「パリコレクション」なのかwwwwwwwwwwwwwww
脱法トゥーンからきたけど元もこんなんなのか...()
なんか親父に聞かせたら勝手に考察始めちゃったからぜひ良ければ見ていて！結構長いよ_(._.)_最初は首吊る前にアンプを繋いでってとこから、主人公は自殺しようとしていたけど音楽の世界(愛する世界)に飛び込んだ。そこからこの世界はダメだな〜みたいな事を歌ってたけど途中からここからが本番ですみたいなこと言ってて、それが今までのこと全て忘れて今からがスタートだって言ってるみたいだって。途中から何度も音量を上げろと言ってる。それは自分が作った曲を聞いて欲しいって言う心情の現れ。最後は年中イキっていこうって歌詞で締めくくってるけど、歌で聞くと年中生きていこうに聞こえる。まとめると、主人公は最初は自殺しようとしてたのに自分の愛する音楽の世界へ飛び込んで最後は生きたいと思うようになったっていう、素敵な曲だと思った。以上が親父の考察です！年中イキっていこうを生きていこうって解釈するのすごいなって思った！長文失礼しました。
絵が上手いんだか下手なのかクセが強くて分からん
多分…僕の思う脱法ロックはこういうことかなぁ↓(多分長い)首つる前にアンプを繋いで(HEYガールアンドボーイ自殺する前にアンプを繋いでみな)ストラト背負ってクラプトン弾いて(ギターを用意しろ、そして弾いてみな)テレキャスもった学生をしばいて(テレキャスってなんやファーーーwwww固定観念かな？？wwwwさぁトリップしよう(君が恨むでもほんとは楽しい)愛すべき(バカみたいな)世界へ!!!ドラ●もんはいないしポッけもないしバカは死なないとなおらないし、もうどうにでもなれ(自暴自棄な少年少女または大人)天国がよんでいる(自殺の意思)千鳥足でざわつくパーティーピーポーはファッ☆オフ☆どうして渋っている？早く音量を上げてくれ!!(自殺したがる人に騒げまたはテンション上げろと言っている)エブリバディ!!!現実逃避に(惨めでもいいから生きることに)すがれ！すがれ！負け犬になって(もいいから生きて)吠えろ！吠えろ！(死ねばいいなんて)理想像なんて捨てろ！捨てろ！それが脱法ロックの礼法なんですわ!!!(生きろ！社会の)最底辺に(なってもいい、むしろ)沈め！沈め！(このまま生きてても)社会不適合者に(なるだけ？いいさ生きろ！)堕ちろ！堕ちろ！(外に出たら失敗してしまうかもしれない？いいんだよ!!!)自殺点ばっか決めろ！決めろ！それが脱法ロックの礼法なんですわ!!!年中イキッていこー!!!!!!!!!!(年中そう来年も再来年もこれからさきずっと生きていこう)以上。前半しかないけど、ぼくの解釈としてはこんな感じですね。…みた人、逆にわからなくなったらすんません
これが東京テティベアを作った人と同じなのか…
何処が歌詞なのかよくわからんわ
ガンギマリしたらこんな感じなのかな？？