サビの最初のところ、「黒板のこの漢字は読めますか」じゃなくて「読めますが」にいつも聞こえてたんだよね。『数学みたいに答えが決まってるものは得意だけど、国語みたいな正解が不確かなものは苦手』って考察と同じような感じで「漢字」とか「面積比の公式」とかは答えが決まってて言える「が」、「あの子の心象」とか「首の輪」とか「子供の時の夢」は不確かだから語尾が「か」になってるんだと思う。そうなると「いつになりゃ大人になれます“が”   そもそも大人とは一体全体何です“か”」っていうのが『いつかは物理的に大人になれる事は確かだけど、それは精神とかそういう面でも本当に大人なのか』っていうメッセージなのかなって思った。
この曲公開されてからもう何年もたってるけど考察書きまーす。ロストワンは、「失われた」という意味を持つ「lost」と、その前に出てきた名詞等を代名詞のような使い方で表す「one」のふたつに分けることができ、この二つの単語をつなげて考えると「ロストワン」は、「失われた何か」と表すことができます。号哭は「大声をあげて泣き叫ぶこと」という意味らしく、「ロストワンの号哭」をそのままわかりやすくすると「失われた何かが大声をあげて泣き叫んでいる」という意味になります。でもそれだけでは訳わからないので、「ロストワンの号哭」は、「何かを失った人が大声をあげて泣き叫んでいる」と解釈することとします。ここでいう「人」というのはPVに出てきた少年であり、「何か」というのは、他のすごい人たちが考察しているように自分の感情だったり相手の感情を読み取る力だと、この歌の歌詞が表しています。要約すると、「ロストワンの号哭」とは、自他の感情を読み取る能力を失った少年が、大声をあげて泣き叫び、その能力を失ったことを嘆き悲しみ、最後にはどうにでもよくなって人生を投げ出してしまった姿を表している、のだと考えます。ここまで読んでくれた人いるのかな…長文ごめん！そして読んでくれた人ありがとう！
数年ぶりに聴いてすごく心に響いたのでちょっと個人的に日本語を和訳したいと思いました……※個人的な解釈のようなものを書きたかったので苦手な方は自衛してください！↓ほんのわずかの疑いですら自分の心を傷つけてしまいすぐに壊れる愛の気持ちの所為で自分の「好き」でさえも自分自身を傷つける本当のこと決まった答えを導く無機質なものはできたが他人の感情というような答えのないものは苦手だった自分なりに頑張って考えた他人の気持ちはどれも他人にとって間違いであり、読み取ることなどできなかった今日も考えてしまう自分がこの上なく無価値であると特別、自分は恵まれていない訳でもない特別、自分は何かに縛られてる訳でもないでも心はいつまでたっても満たされないなぜこんなに悲しいのかなぜこんなに淋しいのか知識だけあってその答えがわかったところで自分のことはだれも理解してくれないだろう自分自身を傷つけたのは自分だとわかってるけどそれを認めたくない何かに頼っていろんな答えがわかっても自分の心の傷を癒してくれる「何か」はないだろうこれからどうすればいいのかわからないけど、もうどうでもいいかもしれない風潮やまわりの教えによっていつまでもその考えを捨てることができず他人と比べて劣等感を抱かないようにすることだけを自分では気づかないうちに考えてばかりいる時がたっても自分の無価値感はぬぐえない自分は全てにおいて恵まれてるし自分は自分のやりたいことができてるはずなのに心の痛みは一向に消えなくて消えたい、死にたいという思いだけがずっと脳裏にあるどれほど難しい漢字が読めても他人の考えがわかる者などいないだろう自分の心の傷を作ったのは自分自身なんだろうけどそれは認められない機械に任せてどれほど難しい問題が解けても他人の悩みを解決するのは不可能だろう自分がこのままどうなってしまうのか自問自答を繰り返しても答えが出ることはない決まった答えがある問いには答えられるのにもっと大事だったはずの自分に対する問いには答えられそうにないその自分の大切な思いを見ないふりし続けたのは自分以外の何者でもないあとどれほど経てば自分のことを自分で解決できるのか自立するとは一体どのような状態なのか誰かに聞いて答えが分かるものなのか自分はどうするべきかもう考えたくもない
数学は好き(得意)で国語は嫌いで苦手っていうの、計算ばっかりして過ごしてたら自分の本当の考えが分からなくなったってことなのかな
あと半年で、法律上成人(大人)になりますが、大人とは一体なんなのか未だに考えます。
国語の問題で「この子はなぜ努力ををするようになったのか」とあった。僕は今の自分に重ね「先生の圧に逆らえなかったから」と書き❌になった。模範解答は「先生に喝を入れられやる気が出たから」だった。だから国語は嫌いだ。人の心なんてわかりやしないのに分かった気になっている。「大人は正解を知っている。」いつか先生が言っていた言葉だ。そんなの嘘だとわかりきっている。僕の心の中がわかっていれば、僕に期待なんて重苦しいものをしないはずだ。どうせ何も知らないんだ。黒くなった僕の心も誰がそうしたのかも。先生に聞いた。答えは帰ってこない。やっぱりそうだった。でももう今更どうだって良い。小さい頃は夢があった。でも周りの大人は医者になれと言う。今ではその夢すら忘れてしまった。大人に縛られている。そんな大人にはなりたくない。でも大人になれば縛られることも無くなるのだろうか。だから聞いた。いつになったら大人になれるのか。子供を縛り付けるのが大人なのか。これも答えは帰ってこない。大人はどうしようもないんだと悟った。とこんな感じでしょうか。まあ長々と書いたんですけど要するに悪いのはダイアンってことでいいですかね..?
まだ一応「おいどうすんだよ」って思ってるだけ良い方なのかな。
この曲から感じることの一つとして、数学や理科は「答え」が存在するからテストしてもいいが、国語、特に物語文の読解とかで点数付けんのは違うだろって思う。人それぞれで解釈の仕方が違うのに、それが個性なのに、出題者と思考が違ったら×というのはナンセンスでしょ。そういう教育してるから、この子みたいな自分の考えに自信が持てない、無個性な現代っ子が沢山産まれちゃうんじゃないの？それでいて、「最近の若者は自分の意見をしっかり言わないよね〜」とか愚痴るしな、大人は。そういう教育したのは誰なんだよ？知ってんだろ！って言ってやりたいわw
嘘やん...脱法ロック作曲者同じなのかよ...知らんかった...
どれも不正解というオチでしたってところで「あー確かにそういう理不尽な問題あるよねー」って思ってたんだけど、もしかして国語って「理不尽」を学ぶためのものなのかなってふと思った。見てる人いないかもなのに何書いてるんだろ
多分関係ないと思うんですけど、国語って主人公や登場人物の心情を読み取ったりする勉強しませんでした？そしてこの歌にあのこの心情は読めるか？とあります。それが何となく国語が苦手なのに繋がっているんじゃないのかと思いました。これ＝心情を読むのに疲れた相手のことを考えるのは、疲れたとかって意味なのかなーと思いました。まぁ私の勝手な妄想ですけどね！(＾v＾)
今で言ううっせわみたいな曲なのかな
本家様なのか……！とりあえずなんか書いとくわ。(^q^)
初めて聞いた当時(中3だったかな？)レスポールがなんなのか分からなかった
これまだ2年前なのか！！もっと昔のイメージだった。ボカロの歴史って長いなぁ🥳
聞いてる場所の問題なのかわかんないけど全体的にリンちゃんの声響いて聞こえる誰もいないステージでマイクで叫ぶように歌ってるんかなあ…
相手の気持ち分からなきゃって理解しようとして、いつの間にか自分を押し殺して真っ黒になってて…じゃあ自分の気持ちは誰がわかってくれるの？そんな中で段々とどれが正しくどれが間違って、どれが正義でどれが悪で、今までにこの人はこう思ってたと思っていたら急に変わってしまって、数学とか理科とか答えが一つだったら世の中生きやすいのにね。毎日凄く衣食住に困ってるわけでもないのに自分の黒いものに気付いて、絵の顔を隠した子みたく名前も分からないよう知らないふりして。授業で当たり前に板書の事を聞かれるように、難しい気持ちとか正しさとかを簡単に聞かれる。でも、自分の事は誰も分かってくれない。それでも分からなきゃいけない葛藤。自分に似た苦しんでるあの子を傍観しながらも解放する仕方が分からない。昔、自分で簡単に言えてた将来の夢。テストや授業で公式を言うみたいに言えますか？その夢や気持ちすら妥協や諦めで捨てた自分に似た子を苦しめてたのは結局は…自分なのかなって。自分の自尊心を自分で傷付けて、全てが自分のせいとは言わない。環境だって少なからず影響する。それがきっかけではないけれど、相手の気持ちを思いやったりするのが大人になるというのなら沢山頑張ってきたけど、それでも子供だと言われたり、この黒い感情を解放するには大人になるにはどうしたら良いんだよっていう曲だと解釈しました。長々とありがとうございました。私も思う。相手の意に沿う事をしたいと思うけど上手く出来なくて、でもこんだけ自分は心砕いてるのに他人はそこまでしてくれなかったり無関心だったりする。どれが正しくてどれが正義かなんて分からないよね。バイキンマンだって悪だって言われてるけど、本当は、仲間に入りたい意地っ張りなだけかもしれないし。ドキンちゃんのワガママをちゃんと話したら伝わったのかもしれないけれど、伝わらないって思ってしまってる部分がどこかにあるのかもしれないね。
これ3年前なのかもっと古いイメージだった
当時ニコニコで狂ったように聞いてました。『数学と理科は好きですが』から『面積比の公式言えますか』で、公式を習った学生の頃からだいぶ年月が経ってることを意味してて、なりたかった将来の夢を‘’なれるわけない”と‘’大人ぶって”無難な生活を選んで生きてきたけど、いざ大人と認識される年齢になっても“大人ぶってた”頃となんら変わってなくって「大人になる」ってなに？って考えさせられます。捨ててしまった「夢見てた自分」から「無難な生活を選んだ自分」へのメッセージだから、『ロストワンの号哭』なのかなって解釈。大人ってむずかしい〜〜٩( ᐛ )و
この曲、昔聞いてた時勝手に解釈していじめを見て見ぬ振りして葛藤してる人の歌だと思ってたな。
昔何気なくこの曲歌ってたけど今聴き返したら自分の解釈と本当の歌詞の意味は違うかもしれないけど、自分に当てはまってて泣けてきた。ほんとに大好きロストワンの号哭
顔に紙はってる男の子、マネキンなのか
最近知ったけどロストワンって、アダルトチルドレン(子供時代に、親との関係でトラウマを負って成人した人)の種類のひとつらしいね。自己主張せず大人しくて存在感が薄く、いないものとして扱われがちな子らしい...この曲はそんな子の心の叫びを表現したものなのかな？
外国人も言ってるかどうか分からないけどlost(ロスト)って負けの過去形でwan(ワン)は勝ちの過去形らしいけど……それ以上解釈出来ない……←(無能)
お疲れ様です😌初コメ失礼します🎵ロストワン人気ありますよね🎵めちゃくちゃ速くてキー高くて歌えないけどなんか凄く好きです😌リズムとかいいよね🎵速くてどんな歌詞なのかききとりにくいけど歌詞付きだから凄くありがたいです😌なるほどって感じですね😌
定期的に聴きに来てます。いつも必ず涙が出る。何の涙なのかよくわからない。とにかくありがとう。
今更だしもう書いてる人いるかもしれないけど、ロストワン(アダルトチルドレンの特徴の1つ)だから国語がだめなのか。自己主張(言葉に出すこと？)が苦手、みたいな。
愛とは何なのか。
いい意味で子供な母と,悪い意味で子供な父との間に産まれた僕だからほんとに大人って何なのか分からない😅 ロストワンはほんと定期的に聴きたくなる曲ですね！ヽ(´▽｀)/
この人アイアンメイデン好きなのかな
中学生ワイ『かっこいいー！』大学生ワイ『宿題より大事なものを忘れて、大人になれなくて、自分がよく分からないし、アダルトチルドレンなのかもしれないし、もう…泣』
小学生の頃とかは『勉強できない子の曲なのかな〜』ってのほほんとしか思わなかったけど、歳を重ねるにつれてこの曲に戻ってきた時に歌詞の意味を理解してきてる。これは喜んでいいものか、、どうなのか.........
大人になって久々に聴くと結局大人ってそもそも何なのかわかんないままでしたなってなる。毎日仕事行って客と上司の機嫌伺って後輩に嫌な先輩と思われないように振舞ってると自分が分からんくなる。年取れば大人かと言うとそうでもなくて自分より年上のおじさんは子供みたいに駄々こねてるし自分より年下でも先を見据えて行動できてる人もいる。難しいねぇ。みんな頑張って生きようねぇ。おいらもがんばるよぉ…
3年前なのか、結構経ったな〜。久々に聴いたよ、よく太鼓の達人でやったものだ
国語が好きで数学と理科が好きな理由って人のこころは公式に当てはめられないからってことなのかな？？
チュウニズムで知りましたマジ12の難易度なのか 未だにそう思いますね 12+あっていいと思う
大人になっても大人って何なのかわからない。
ひっさびさに聴いたら(観たら)紙はっつけてる方の少年が人形だと今更気が付いた最後の方(3:25~辺り)の高速で流れるシーンを全力で一時停止しまくった結果、3:25で立っている少年の周りにある机(5個)と椅子(6脚)のうちまともに立っているものは机一つと椅子2脚で、倒れている椅子があった場所にばらばらの少年(人形)が倒れているということが分かりました。分かったところでそれらが何を意味するのか私にはわからないので優秀な解釈班の皆さんに任せたいと思います。そういえば駅のホームでの人身事故の場合、バラバラになることが多いそうですね＾＾