ていうか逆になんでここまで可愛い彼女なのに浮気するんですかねぇ...こちとら彼女すらいないってのに...え？解釈間違ってないよね？？？？
あぁ、もう６年前なのか、、、、ん？6年前！？‪(ᯅ̈ )‪(ᯅ̈ )‪(ᯅ̈ )‪(ᯅ̈ )‪(ᯅ̈ )‪(ᯅ̈ )‪(ᯅ̈ )
この裁判ではガベルを使っているから外国の設定なのか？
この曲親友におすすめされてはじめて初音ミクを知った当時は小学生だったから『うわお前初音ミク好きなのかよ』って叩かれまくったけど俺ら2人は聞いてた
あくまでも自己解釈だけど浮気した彼を目撃した彼女で、有罪＝別れるとかじゃないの？それか、彼女（か、片思い）が裁判官とか？むずかしい……
なんか懐かしいなぁ…初めて聞いたのはもう2.3年前なのか…錆びれぬ名曲
もう四年も前なのか、、、
もうこれ7年前なのか
自分がどういう感じのが好きなのか理解してから見るとこれ最高だったんだなってなった
中1的解釈☆ミクは少年と付き合ってたんだけど、少年は超浮気症！怒ったミクはある良策を思いついたのでした…♪少年の浮気場面の写真を出しながら別れを切り出すミク。ミクのあまりの怒りに少年も取り繕う事を諦めますが、別れたら別れたでつまらない毎日…しびれを切らした少年はミクに結婚を申し込みます☆「しめた♡」ミクは涙を流しOKを出します「…馬鹿な男。ぜーんぶ私の計算だとは知らずに…♪」
わいの解釈だと、2人は別れたカップルで、男の子から別れた。けど、その後男の子が気変わりして女の子にまた付き合ってと言って、怒られていた。｢1度だけの過ちでもう君は戻らない｣は｢1度別れたらもう戻れない｣で、けど、表面だけの気持ちじゃないことを男の子が伝えて、また付き合う...って感じなんだが、他の人の解釈が欲しい！
4年以上前の曲を、イキリたかったから必死こいて解釈した物語↓一時の気の迷いから、浮気してしまった彼氏を問い詰める彼女。さながら彼女は裁判官のようだ。彼女の眼は、信じられないものを見ているかのようだった。｢ちょっと魔が差したんだ。僕は君だけを愛してる、本当さ。少しは許してくれないか？ひとりじゃ生きていけないよ。金輪際、心を入れ替えるからさ、許してくれないか｣ただひとつの誤算を除いて、彼の計画は完璧だった。アリバイ工作だって成功していた。誰一人として、見破ることは出来ないとたかを括っていた。しかし、そんな小手先の手品では、彼女は騙されないことを彼は知らなかった。それが彼の誤算だった。｢君は僕にどれくらいの罪を問うんだい｣涙と、少々の嗚咽が聞こえる。ああ、この言い回しだと、本当に彼女が裁判官であるように見える。さながら“恋愛裁判”と言ったところだろうか。最終弁論。彼女は僕に判決を下した。『有罪』今までどんなことでも耐えてきた。いや、君がいたから耐えてこれた。しかし、自身の愚かな行為で、君を失うのだとしたら僕は──｢いっそ君の手で、僕を暗闇から這い上がってこれないように突き落としてくれ｣僕がどんなに雄弁であったとしても、証拠が叩きつけられてはどうしようもない。論より証拠、と言うやつだ。｢ああ、わかった。もう僕は取り繕わない。全て真実だ｣君がもし僕を手放さないでいてくれたなら、僕は君が刑務官である監獄に閉じ込められても構わない。でも、それは叶わない。性格的な問題と、一度の過ちで君を失ってしまうことに今気づいた。口先だけじゃ、もう許されない。思えば、どこが完璧だったんだろうか。完全犯罪という言葉が似つかわしいと、少しだけ思っていた。自分だけが悲しいと思っていた。けれど違った。僕が、君が離れて言ってしまうのが嫌なように、君も僕が離れていくことが嫌だったのだと。有罪。この真実だけは覆されない。しかし、まだ希望があるのなら。僕は彼女と、やり直したい。｢覚悟は出来ているよ。僕は君を、一生かけて守ると誓う、約束だ。もう二度と、嘘はつかない｣彼女のことを優しく抱きしめる。彼女は少し驚いたようだったけれど、自分から僕の体に抱きついてきた。涙を流しながら。けれどその涙は嘘っぱちで、彼女は舌を出して小悪魔的な笑みを浮かべて言った。｢私も、有罪だから｣そう、彼女も僕と同じ、いや、少し違うか。彼女は僕の犯行に気がついた。けれど僕は、彼女の犯行に気づけなかった。ああ、なんてこった。これは完全に──｢僕の負けだ｣
あかん俺の解釈やと主人公が浮気→ミクさんも浮気→主人公に終身刑(精神的)を下したって結果になるんだが、、、
この子はこんな赤いエクステした奴が好きなのか？
もう四年前の曲なのか……
もう七年前なのか、
これ最後の「密かに微笑んだ小悪魔そう君もギルティ」って実は本当のこと知ってたけど知らないふりしてからかってたって解釈でいいのかな最近聞くようになりましたこの曲も最高です
これ3回くらい聞かないと意味わからなかった……いや、でも小五で意味わかるのは凄いことなのか？？？誰か教えて下さい、、
浮気した事の裁判なのかなと思った
これ 男が浮気したのバレて謝って最終的に許してもらったけど実は女も浮気してたってオチ付きの解釈で捉えてる。
からくりピエロの広告はなんかのイタズラなのかな？画面が見えないゾ？（#＾ω＾）ﾋﾟｷﾋﾟｷ
えーと、ミクはこの男の子が好きなのかな？…誰か教えて下さい
この曲は色んな解釈ができるけど、当時小説を読んでより大好きになったなぁ。中学生だったあのころから今でもカラオケの十八番です。
自分なりの解釈最初聞いた時は、浮気バレたんかなーー今、浮気はしたけど、彼女が悲しんでるのをみて、愛しく感じ、反省して、自ら彼女とずっと向き合う覚悟を決めて彼女にすまなかったと謝罪をして、向き合うと告げた、が、ここまで彼女の思惑通りだった、とかかなって思ってる
小学生の頃にこの曲に出会い、そして初音ミクにハマり、友人の助けもあって今の自分がいる。もう７年前なのか、感慨深い
？？？結局、両者とも浮気をしてたってことなのかな？
僕の解釈なんですが男が浮気をしてそれを知った彼女が男を裁判して反省させたそして反省した男が死ぬまでずっといる、そしてあとで彼女が反省させるために仕組んだ。だから二人とも罪(ギルティー)だということですか？
いい歌なのか、ちょいと悪魔みたいなうたなのか？分からん・・・でも、最後はなんか、小悪魔みたいな感じだった！！！
これすごい解釈分かれてるよね
0:40 このハートってフリー素材なのかゾ？クッキー☆のクッキーだよなぁ？
この動画の背景を見る限りどっちがどっちに対して歌っている歌なのか見まだ分からない
彼氏が浮気をした という解釈でいいんですか？
5年前なのか…初めて見た時は投稿されたばっかりだったのか…と思うとなんか懐かしいやら感慨深いやら…そしてずっと可愛い絵柄変わらないたまさんもすごい…
もう5年も前なのか。
恋愛裁判きみはオイラにどれだけの罪をとうの？ん？恋愛経験すらないから無罪なのか？ん？恋愛経験きみはぼくにくれるの？最終電車いつもひとりでのるよ。
ひさしぶりに見て思ったが浮気したヤツがなんでされた人まで有罪なのかと考えてしまった....
浮気なのかしら (΄◉◞౪◟◉｀)
もう四年前の曲なのか...時が経つのは早いな
これ曲聞いた時の解釈ミクがわざと女送り込んで試した的な解釈しててそのあと小説見たら俺どんだけヤバい解釈してんだって感じた