日本人の感想を見ようと思ったのに全然居ないんだけど…？？外国の方にこういう曲って人気なのかな？🤔
誰かに愛されたい。でも、愛されてないもっともっと愛してほしい。結局ここの部分で病んじゃってるからどんなに愛されても足りないんですよ・・・。私が、人に愛されたいけど愛されてないから自分はいらない子なんじゃないか？良い子になりたい。両親が望んでる「完璧な子供」になりたい。でも、できない。幼少期から家庭内ではできない子だから迷惑をかけ、幼稚園・学校ではいじめられていたため精神が歪んでたんですよね。その頃は人間が嫌いでした。自分も嫌い。こんな世の中必要なのかな。って思ってました。でも、今は卒業前にすっごいいろんな方から仲良くしてもらって孤独がぬぐえたんです。人生で一番楽しい時でした。もう人間は嫌いじゃないですし、自分の事も少しは認められるようになりました。自分で呪縛を解かないとどうにもならないんです！私の夢はお医者さん（アイドルもしたいけど・・）なので、こういう子たちを救ってあげたいです。きくおさん、素晴らしい曲ありがとうございます！
そういえば、蛾って光に群がるよね。確か蛾を含む虫は月の光を目印にして巣に帰るらしいんです。巣を家として、家って言えば大体は安心できるところだから、この子にとって愛=光だとしたら、それが詰まってる家(巣)=愛を与えてくれる人がいる場所なのかな……？それとクモの糸はベタベタで一度ついたら中々とれない。蛇は獲物に巻き付いたら絞め殺すまで放さないらしいから漫画とかで執着心の塊として表現されることがいくつかあるような……
小学生の頃、テレビのniconicoボカロ曲特集できくおさん出ててグチャグチャで不気味で何でランキング上位なのか分からんかったけど今この曲聴くと分かるわ……こんな曲作れるのすげえ(語彙力)
1:02から、“愛して“を叩き潰す度に手に巻き付くグルグルした糸みたいなものが多くなるんだよね。一回目は黒だけ、二度目は黒と白、三度目は手から溢れ出すの。それって、“愛して“を我慢して隠す度に膨れていって、最後には爆発してしまう、っていう事なのかな。
コメント欄に色んな国の人がいて凄いなと思ったけど、よく考えると｢愛されたい｣｢自分の存在意義が欲しい｣って願いは全人類の一生の課題なのかもしれない
ずっと「愛して」を愛して欲しいって意味で捉えていたけど、この「て」って接続助詞なのかもしれない。「（私があなたを）愛して、愛して、愛して」って意味とも捉えられる。
このような曲でどうなるかはわかりませんが、自分で見つけます。彼らは本当に私に希望を与え、私を説明しているようです。なんでこんな感じなのかはまだわかりませんが、アニメ、日本語、日本語の歌詞と 日本は私に希望を与えてくれます
自分同性の彼女がいて、その子と出会った瞬間に、「あーこの子守らなきゃ。守ってあげたい」って思って、それまで付き合ってた彼氏と別れて、2ヶ月後ぐらいにその女の子と付き合ったんだけど、遠距離恋愛で、こっちも部活とかテストとか色々あって「不安になった」って、別れよって言われちゃったすごく尽くして、すごく気を遣って、大切にしたのに。「女の子」じゃなくて「男の子」になるためにすごく、努力したのに。自分って愛されない運命なのかな、笑
7年前なのか…………
まふゆと絵名が歌うんか…解釈一致すぎる
プロセカで知ったけど、プロセカのMVが結構怖くて、本家はどうなのかなーって思ったら、本当に4歳以上対象年齢のゲームに収録されていいのか？って思いました。
愛されなくなって人がいなくなって、いつのまにか、首輪がついた。その子は見て貰うため頑張ったけど…その子は、ずれてて友達を作るのも難しかった…そしてついに欲望に負けて誘拐までしてしまう…首輪っていうのは自分の喉のことだと思う(自己解釈)
ねえ、なんで今の時期に沢山人が見にきてるの？なんか最近コメント欄に変化が…みんな愛して欲しくなる時期なのかな？
これ蝶なのかな？とまり方から蛾にも見えr…ｳｯﾌﾟ
プロセカから知り、今初めて聞いたのですがサビの前くらいからずっと鳥肌が立ってなんというか…本当に凄かったです。（語彙力皆無）（以下、個人の解釈です。かなり重い話になるため閲覧注意です。）1番（？）の歌詞の意味を個人的に考えてみましたこの女の子は物心ついた時からなぜか首輪が巻かれており、その首輪は人の「愛情」を欲しがっていて人の「愛情」が足りないと首を締め付けてくる。その首輪はまるで呪いのように「愛情」が沢山あれば外れる。そしてこの女の子は愛情を求めるために「いい子」になって愛されてもらおうとするが、それでも人はやってこずどんどん首輪が首を締め付けて苦しい苦しいと叫んでいる2番（？）の歌詞の意味をを個人的に考えてみました。中々愛されてもらえず月日がたち体も大きくなってくるがそれでも首輪は外れず小さいままでかなり限界まで苦しくなる女の子は自分が悪いんだと思い込みもっと「いい子」になろうとするそうしてもっと「いい子」になった女の子はアピールするがそれでも人は愛情をくれないそんな中一人の人を好きになり告白するだがその人はこの女の子が呪われていると察して「良心で」助けようとするが常人の人間には無理だった様そして女の子はその人を束縛する（メンヘラ化）だが心の中にはまだ「ごめんなさい」という思いもまだあった「でもこの呪縛から逃れたい」、という気持ちと「束縛したくない」という思いが心の中で葛藤してしまう女の子の中で「でもこの呪縛から逃れたい」という気持ちが勝ち、最終的に無意識にその人をコロしてしまうその後に自分のやったことがわかり、「このまま苦しむくらいなら…」として女の子自身も自○する所々文章がおかしいのが申し訳ないです。
蛾って、嫉妬･好奇心･誤解とかの象徴で、光に寄ってくるよね。女の子はクラスの中でも成績優秀で美人まさに光。そんな蛾みたいな奴ら(そう考えたのは、汚い貴方が好き。という歌詞から)ではなく人に愛されたい。という1人の少女の願いの歌なのかなぁ…って感じる
この曲どんな感じのmvなのかわくわくしてたら以外と怖くなくてむしろ引き寄せられる感覚だった
こんな美しかったら愛されると思うけどなー解釈違うかもだけど
漢字の良い解釈
いままでずっと2:52の「たりない、あなたがたりない」って必死に相手のことを欲してるのかとおもってたけどその前に｢汚いあなたが｣ってあるから、もしかすると｢足りないあなた｣が足りない。って事なのかも…？？っておもった。人として不十分で出来損ないの相手でも自分のことを見てくれる人だったのかな…
もしかしてこれ人（からの愛）が足りないなのかな…後最初の方の苦しいは親からの虐待を示してる？暴力を愛だと思ってるみたいな編集済みダサ
ゆっくり四拍子なのか、三拍子でとるのか、8分の六拍子なのか、、、
これ聞いてたらおかしくなったけど落ち着く…曲…愛情不足なのかな？
聞くたびに違う解釈出来るから面白いよね
めっちゃ欲にまみれる歌でMVもぐちゃぐちゃっていう頭の中なのかと推測した、笑でも中毒性半端なくてとても沼にハマってしまう歌です、、！！この曲投稿されてからめっちゃ経ってるけど愛してくれてる、、！
これはできない子のパパに母の歌なのかな
画面てきにhorrorなのかな？
いつ聴いても、とても共感できます。なんでここまで私のことご存知なのかと思うくらい。大好きです
解釈として両親に愛されたい認められたいというのがあるみたいだけど、私は彼を重ねて聞いていました。理解ある彼女になろうとして我慢していたけどずっと彼に思っていたこと。昨日彼の浮気を突き止めてしまって死ぬほど泣いて、また泣きながらこの曲聴いています。愛してほしかったなぁ。
ちびまるこの城ヶ崎さんが美しい女は思いっきり汚れてみたいっと思うものなのよって言ってたなぁ……こう言うことなのかなぁ見たところこの女性の父親は稼ぎ良さそうな服装だったしきっとこの女性は才色兼備な人で相手はだらしないダメ男なんだろうと思った
TikTokやってないけどTikTokでこの曲使われてたのね、、曲が好きでとかボカロがとても好きという人が使うのは許せるけど、なんも知らんくてTikTokで無断転載(なのか？)してそれを聞いて『あ、それTikTokのやつだ！』とか言ってるTikTok民を1番手のひらで潰したい(語彙力ないしひどいこと言いました許して、、)
なんで、汚いあなたが好きなんだろう？(上手に解釈できない人)
物をぱらぱら壊すに近い気がしてる…というか視点が逆なのかな？だめだ私の想像力が足りない‪( ;ᯅ; )‬でもきくおさんの曲はたくさん考えることが出来るし、耳に残る音が詰まってて心地いい！出会えてよかった！
これ   ハグ強すぎて苦じい だずげで(あったっけ？)ねえ゛って自己解釈してました♡(つ`･ω･)ω-*)ぎゅー♡ぐるじぃ
初めて聞いた時、病んだ曲なのかな〜って偏見を持ちながら聴いてたけど、改めて聞いてみると、この子自身は普通にみんなに好かれたいだけなのに周りからは理解されずヤバい子って思われちゃってるのかなって思うと…辛い…(小並感)追記:英語字幕のクオリティ本当に高いな！
京阪のメロディを思い出した俺はガチで何故なのか
歌詞理解するほど呪いのせいなのか少女自身の愛なのか狂気がすごい伝わってくるいい曲だわ…
きくおさんの曲だったら、「ごめんねごめんね」とか「てんしょうしょうてんしょう」とかが好きなんだけど、「愛して愛して愛して」は制作陣の圧倒的狂気を感じる笑(褒めてるつもり)1枚絵だったら「曲の怖さ」っていうのが純粋に伝わってくるけど、MVがつくとより曲の解釈がしやすくなるし何より視覚から狂った感じが伝わってくるから、「作品の怖さ」が増し増しよね〜。これを作ろうと思って作れる人はなかなかいないと思う
なんでこんな外国人に人気なのかな
外国の人のコメントや解釈も知りたいから翻訳機能つけて欲しいな。
もう6年も前なのか、