ロウワーの元ネタと言われてる太宰治の駈込み訴えに当てはめると、①メイドちゃん、自分の主人である魔女ちゃんに想いを寄せるようになる。②しかし魔女ちゃんは誰にも平等に優しく、しかも魔女ちゃんには異性の想い人が。メイドちゃん、幸せそうな二人を見て嫉妬を抱く。③歪んだ感情に思い悩むメイドちゃん。魔女ちゃん、メイドちゃんが何か思い詰めた顔をしていることに気づき、海辺で彼女に優しい言葉をかける。優しい魔女ちゃんに救われた気持ちになるメイドちゃん。そして同時にこう思う。「貴方が私のものにならないなら、いっそ……」④当時は魔女狩りの時代。メイドちゃん、魔女狩りの貼り紙を見る。その手には貼り紙と同じ絵の表紙の本。⑤再び何かに思いつめた様子のメイドちゃん。雨のなか何かに苛まれる彼女に魔女ちゃんが再び声をかける。そして、他のメイド達も混じえて舞踏会が開かれた。メイドちゃん、愛する魔女ちゃんと楽しい時間を過ごし幸福を感じるが………⑥「このなかに、私を売る者がいます」魔女狩りの貼り紙が、いつしか魔女ちゃんが『魔女』だと暴くものに。そしてその犯人がメイドちゃんだということに（もしくはメイドちゃんが魔女狩りを企てていたことに）魔女ちゃんは気づいていた。魔女ちゃんは他のメイド達の前で魔女狩りの本をもつ裏切り者のメイドちゃんを貶め、そして火をつける。「為すべきことを為しなさい」メイドちゃんは館から逃げ、森に辿り着き、そして……⑦「あの館には殺さなければならない魔女がいます」メイドちゃん、教会にて魔女の情報を売る。それが冒頭のシーン。肩出しメイドちゃんは⑥のシーンにも出てくるが、⑥のシーンこそが回想で、肩出しメイドちゃんはこの時のことを思い出しながら神父に告発していたのだと思われる。その報酬としていただく元ネタの三十銀。⑧メイドちゃん、魔女ちゃんの処刑を見取る。ラスサビのメイドちゃん主導のダンスは、魔女ちゃんの火刑を見ながらの妄想。⑤のとき魔女を殺すことを躊躇しかけていた自分を貶めた彼女への憎しみ、彼女をこの手で葬った悲しみ、これで永遠に自分のものになったという喜びと狂愛……あの舞踏にはメイドちゃんの全てが込められている。そして、メイドちゃん自身も愛する人の元へと旅立ったのだった。今回のロウワーきっかけに駈込み訴え読んだので違うところもあるかもしれないけどざっとこんな感じなんだなと思いました。長文失礼。〈追記1〉番号間違いのご報告ありましたので修正しました！ありがとうございます！あと「ロウワーの元ネタの情報源」について！もともと今回の解釈は、他のコメントで「ロウワーのモチーフ（元ネタ）駈込み訴えではないか？」という推測があがってるのを見たのをきっかけに駈込み訴え読んでMVの流れを合わせて書いたものです。なので公式からの元ネタ情報というわけではありません。最初の一文は「（他コメントでも）ロウワーの元ネタと言われている〜」という意味合いで書いたつもりだったのですが、紛らわしい言い方になってしまい申し訳ありませんでした。しかし、他の方々の考察にもあるとおり、今回のMVと駈込み訴えには共通点が多々あります。ぜひこの機会に読んで探して見てください！〈追記2〉題名「駆け込み訴え」→「駈込み訴え」に修正しました！まさかの題名間違い……（汗）。ご報告ありがとうございました！
メイドと魔女以外の表情が描かれてないのが、メイドが魔女を愛して盲目になってたって解釈できて好き
曲名が『flower のf取った』説を聞いてから、『f(フォルテ):強くを取った』って解釈(勝手に)したらlower:低くなる、より低く)も納得した
最初、「私だけを見てくれないならば、魔女狩りにかけてしまおう」ってメイドが魔女狩り側になってしまう駆け込み訴えみたいなやつかと思ってた。でも皆様の解釈も好きすぎて好きだ(葬られた語彙力)
すごく機械っぽいのに心の底から叫んでるような花ちゃんの声と歌い方が好きです。中毒性がある。音楽についての知識がないのでこの曲がロックなのかどうかは全くわかりませんが、なんとなくこれが「vFloweR」の一番いい使い方だと思います。歌詞もMVも綺麗だと感じました。素敵な曲をありがとうございます。
ボカロPさんたちのすごいところは、プロセカで聞くのと、ここで聞くとはまた別の解釈ができることだよね。
ボーカルの声とか、MVの絵とかが違うだけでこんなにも解釈が変わってくるのか。。奥が深いなぁ何だこの神曲
0:58 1:05 2人でいるとすごい嬉しそうなのかわいいし、この後サビに入った時初めの曲調より明るい感じになるのすきでも完全に明るくないのがぬゆりさん感があって、最後にかけて解釈だんだんかわってくのとってもすき
コメ欄にあった駆込み訴え気になって読んでみたらほんとにロウワーに繋がるようなところがあってほんとよかった…（ ;ᯅ;  ）特に「綻ぶ前に〜動けない」のとことか、MVとかも泣いちゃうこれ……。同じ歌詞なのにニーゴ版とは解釈が全く変わるのがほんとすごくて大好きです！！！！！！！じぶん語彙力なさすぎ！！！！！！
「平穏とは消耗を以て代わりに成す｣   ｢京楽とは嘘になる      綻ぶ前にここを出ていこうか。」ここめっちゃ好きな歌詞。「皆の楽しい時間は    誰かの悲しい苦しい時間   で成り立っている。｣「その悲しい時間を    無理に笑い飛ばそうとする前に    その場所から抜け出して    自分一人だけになろう。    たとえ誰も僕の存在に    気づくことがなかったとしても    僕が居ないことで起きる不幸要因も    全て忘れてここから抜け出そう。    その方が僕を偽らなくて済むから。 」って感じの解釈ができてとても自分の中でとても理解できるから。（自己解釈申し訳ありません）
動画担当の人の力も込みだけど「魔女とメイドの話」とも「自分の秘密を仲間に打ち明けられない少女(？)の話」とも解釈出来るの凄いよなあ
なんとなく魔女狩りイメージなのかな？って思って終わってたのがここのおかげでいろんな説見れて本当によかった…
魔女狩りだったのか。コメント見てわかった禁断の恋ってだけなのかと思ったラスサビで転調するのが曲の盛り上がりを表現されていてとても好きリピート確定だな、これは(*^^*)
3:23ここの時計が25時になってるのは偶然なのか
キリスト教では黄色は裏切りの色なのか
この魔女は聖女的な位置にもいて、沢山のメイドを自分の身代わりとして殺してきたんじゃないかな？聖女が「この人魔女です」と言ったらみんな信じるから。そしてMVのメイドにも同様にした。逃げ切ればいいのに、メイドは戻ってきた。きっとここで魔女もメイドに恋をした。そして魔女は自ら魔女だと申し出たかメイドが告発したか分からないけど殺されて、メイドも後を追って死んだという解釈。
自分馬鹿すぎるからこういう歌を聞いてもどういう状況なのかどうしてこうなってしまったのか、とか全然分からないんだけどコメ欄の考察とか呼んでると一気に歌が面白くなる、だいすき。
Lower one's eyes 目を伏せる、背けるって意味だから瑞希の秘密をほかのメンバーに話すことを避けてるって解釈なのかな
瑞希が自分をさらけだす↓白い目で見られる(迫害)魔女だと言う↓迫害(魔女狩り)もしかしたら、魔女さんとメイドちゃん以外目がないのは魔女を瑞希、メイドを絵名とすると瑞希の良さを絵名の絵を見る目がないってことなのかな。。だとすると、瑞希(魔女)が周りから責められているのを助けようとする絵名(メイド)が同じ立場になって今後、瑞希と同じようになってしまったりするのかな…幸せになってくれよ…flowerの声大好きなんだよな…掠れてる感じ…メイドちゃんと魔女さんの関係めっぢゃずき…「共依存」であり「狂依存」である感じで
サムネの主人公が色が真っ二つに別れてて自分がなんなのか分からなくなってそうでまるで瑞希みたい……花ちゃんバージョンもフルで聞けるなんてこの時代に生まれたことが奇跡ですね……
黒髪の子は白髪の子のことは本当に好きなんだろうけど、魔女という存在は嫌いなのかな。2:25あたりで魔女だと告げられて、それを受け入れられなかった。だから魔女狩りとして白髪の子を売ったけど、まだ愛してるから気持ちの整理がつかず逃げ、戻った時にはもう処刑されていたって感じかな、切ねぇ。
Flowerちゃんの歌い方とこのMVだと、曲への解釈が180°変わる。すごい、なんだろう、圧倒的な世界観。
1:50で鳥籠持ってるのは白髪の子を捕まえるため…？でも右手に持ってるステッキの先端にユリの花があるから、黒髪の子は白髪の子に許されざる恋をしてるってことなのかな
さまざまなコメントと、自分の考えを合わせてこのMVの謎を読み解いています。ご参考までに…0:03と3:26三つの蝋燭が点いて消える→キリストの復活(受難から三日後)を暗示？0:05魔女に魚のイヤリング(魚は初期のキリスト教の象徴)0:10メイドだけが目を逸らす→メイド＝ユダであることを示す0:33メイドが座る椅子以外の椅子の上に光輪→メイド＝ユダであることを示す加えて影の部分で椅子にある花はユダがキリストを裏切った自らの所業を悔いて首を吊ったといわれるハナズオウ(ユダの木とも)0:40魔女が座る後ろに巨大な光輪→魔女＝キリストであることを示す加えて影の部分で椅子にある花は聖母マリアの象徴である白いユリ0:45キリストは布教活動中に多くの怪我人や病人を治していた0:52キリストはマグダラのマリア(MV中の魔女の隣にいる男性)(キリストに七つの悪霊を追い出してもらい、キリストの処刑・埋葬に立ち会った。さらに天使からキリストの復活を最初に知らされたキリストに近しい人物)と仲を深める。当然、魔女は面白くない(0:58の表情によく表れていますね)0:58一瞬、仮面を被って歩み寄る二人が現れる(メイドもといユダの本心)0:58「駆込み訴え」のマグダラのマリアがキリストに高価な香油をかける場面ここからメイドに歪んだ感情が生まれてくる1:05「駆込み訴え」のキリストとユダが浜辺で語らう場面サビ魔女の優しさに触れ自分のものにしたい(自分の手で殺したい)と思うようになる1:41メイドは魔女狩りの張り紙を見る→魔女狩りを決意メイドは魔女狩りの張り紙を貼る解釈が分かれるところ1:46最後の晩餐キリスト教において聖霊の象徴とされるハト、キリストの血であるワインがある1:51鳥かごは魔女を自分のものだけにする。酒樽はそんな自分に酔っている。メイドの手に上記したユリがあるのにも注目(自分の解釈です)1:57袖の部分が黄色(キリスト今日では裏切りの色)に。魔女の手を掴めないことからも、この時点で魔女はメイドの裏切りに気付いていると思われる(自分の解釈です)サビほかのメイドも交えて舞踏会へ、どちらもこれで最後になるとわかっているからこそ非常に楽しんでいた様子だったのかもしれない(影の部分で魔女が笑っていないことも注目)2:24魔女がメイドの裏切りを皆の前で言う。そして「駆込み訴え」の「おまえの為すべきことを速やかにに為せ」…ちなみに、メイドはもう、メイド服を着ていない(便宜的にメイドとこれからも呼びます)炎は、魔女を裏切った後悔が現れたもの・「駆込み訴え」の画像から・魔女の思いを受け継ぐなど様々ありました。私は、魔女を自分のものにしたい思い(サムネのところは葛藤している？)に思いました冒頭のメイドが欠けるシーンがここで来ます(この後告発したのでしょう)3:01ユダがキリストを銀貨30枚で売った場面3:03メイドが黄色のフードを被る→自分もこの世で生きていけない。だから姿を隠したのかなと感じましたサビ場所が魔女が火あぶりに掛けられるところなので、この舞踏はメイドの想像であると思いますメイドも魔女も表情がない→魔女が死んでしまうこと、メイドも苛まれていることを表す影の部分で魔女もメイドも泣いている→二人がもっと違う方法で歩み寄っていたらというメッセージ魔女が骸骨になる→この舞踏が死の舞踏で魔女が死ぬことを表す表の部分でメイドが魔女に先導してダンスをしている→メイド＞魔女の力関係に3:22メイドが魔女を殺している3:23時計が壊れて止まっている→二人の時も止まることを示すそのあと、くるくる回って笑っているシーン。実は冒頭ではあそこで泣いていますよね。私は、最初は笑う(永遠に自分のものにできた喜び)で次に泣く(魔女を殺してしまった悲しみ)の順かなと思いました。ラストにも合いますしね。3:29ユダの接吻(ユダは接吻することでキリストを示した)を意識ラスト魔女の帽子を被る→魔女を示す帽子を被ることで自らも処刑されることを願った。もしくは魔女の元に行くため自殺以上です。8割くらいは拾いものです。何か追加要素あったら教えてください。長文失礼しました
0:39 魔女の側にあるトルソーに何でひとつだけ黄色のリボンが掛けられたものがあるか考えてたけど、これってメイドちゃんのことを表しているのかなと思った(0:31 や1:21 など。メイドちゃんは黄色のリボンをしている)他はただの民衆＝トルソーだけど、魔女側でも、メイドちゃんだけは何かしらの特別な感情を抱いていたのかなと。そしてちゃんとメイドちゃんを見ようとしていた(こちら側を真っ直ぐ見ている＝メイドちゃんを見ていると解釈)0:32 対してメイドちゃんはこちら側を見ようとせず目を背けている。魔女のことが好きで独占欲もあるはずなのに、魔女狩りの本を所持していた所から、本心では魔女であることから目を逸らしている＝受け入れていないと解釈しました。ここから、嫌な部分は見ずに好きな部分だけ見る上っ面だけの愛し方しかしなかった身勝手さ、3:17 の1人だけ楽しむダンス、3:24 自分のものにならないならどうでもいいと高らかに笑う様に見える狂気性が浮かび上がるMVだなと思いました！
1:50メイドが右手に白いユリを、左手に鳥かごを持ってるんですけど、個人的に・皆に囲まれている魔女を見て独り占めにしたいと思っているメイドの心境を表している・1:45辺りで魔女に鳥が集まっているからまた邪魔(魔女と親しい者)が増えてしまうと、解釈しました。
今さらだし誰か書いてるかもだけど、英訳がLower one's eyesってなってて二人の関係だからherにすればいいのにって思ってたけど、「誰も知らない感覚」とかお互い自分たちの感情をはっきりわかってないからなのかな......って思ったー
最後に黄色いレインコート？を付けてるの、｢一緒に雨に濡れてくれた貴方はもう必要なくなった｣ってことなのかな。ファッション分からないからあれがレインコートなのかも定かじゃないけど。
flowerのfをとってlowerなのは、"f"akeをとった、と解釈できると思うこのメイドちゃんの、顕になってしまった愛、狂気にもみずきがニーゴのみんなに話せず、（偽物を被って？）隠していることについても。
1:13 なんでなのか分からないけどサビ聞く度に必ず寒気がする。鳥肌だと思う。バッと現れる音が体を刺激しているのだろうか。
3日目でもなお新しい気付きのある味わい深い曲だね！ということで他コメパクりつつ考察行きまーす。まず前提として、他コメより以下を仮定してます。白帽子≒魔女=キリスト、メイド=ユダ。白帽子は神秘を扱え、一部から教祖として崇められている。社会背景として、魔女狩りが行われている。○冒頭と最後にあるロウソク3本海外ニキのコメで見かけたのが、キリスト復活までの3日間を比喩しているものという意見でしたが、となると最後復活してませんよね。かわりに、メイドが魔女帽子をかぶりこちらに挨拶してます。あくまで一考察ですが、キリストは復活しておらず、ユダがキリストの振りをして復活の逸話を捏造した…そんな見方ができると思います。なりかわりについては途中、伏線ともとれる描写があったことも、一つの根拠とさせていただきます。○波打ち際で手を引かれるシーンなんとなく、一線を踏み越えるって印象を受けました。誰も知らない感覚というのは、身分の差を超えた繋がりかと。他に超えたとしたら最後の一線=バッドエンド確定フラグですかね。離さずいられたら救われると歌詞にありましたが、片時も離さないなんて続けたら心が疲れる。2番サビの疲れるという歌詞もここにつながってくるのではと思います。○タイトルの意味欠けたFの意味について議論が盛り上がっているのが散見されますが、そちらは一旦横に置きます。MVの構成的に、メイド=下仕えのお話だと思いますので、シンプルに下、という意味だと思います。付け加えるなら、主とメイドの色の対比がそのまま、人の心の正と負の対比になっているように感じた為、負という意味でも下ということなのかもしれません。欠けたFについては、最初に考察いたしました、なりかわりに関係があると考えます。あくまで私個人の解釈ですが。その線でいくなら、factのfなんかが有力に思えます。事実かどうかが定かではないという意味を込めて。fictionとかも考えましたが、fがないとノンフィクションになっちゃうので違うかと。○なぜメイドは主に疑念を抱いたのか?この話のバッドエンドの直接原因は、メイドが魔女を否定する本を手にとってしまったことです。何故手にとってしまったのでしょうか？いくつか考えられると思いますが、シンプルなのが、自分の気持ちを打ち明けきれてなかったからという考え方で、自分が秘している部分がある以上、相手もそうに違いない、と思ったのでは？という推測です。他に私の個人的な解釈として、神秘性を否定することで、魔女と対等な関係になりたかった、もしくは自分だけが知っている側面がほしかったというものを考えています。相手を貶めることでしか、距離を縮めることができなかった。そう考えれば、主を売って火刑にしたのも、自分だけのものにするための行動だったと見ることができ、なりかわりの原動力となったのではないかと考えました。あ、これ打ってる間に曲が30回ほどリピされました。やっぱ暇人ですね。うん。
この曲のテーマは「魔女狩り」だけど、瑞希の場合は女子同士の関わりからの「男狩り」ということなのかな。未だ確定はしてないけど瑞希男の娘説は有力な説だしこの線が濃いのでは？
なんとなくユダのお話かな？駆け込み訴えを思い出した。白い魔女（キリスト）とそれを支えるメイドの中の黒い女の子（ユダ）白い魔女はさまざまな人の病気を治したりしてまあ男性にも好かれ、それを女の子はただ見ているしかなかった。そのモヤモヤの正体も分からずに、魔女に手を取られだきしめられる瞬間が彼女の救いだった。しかし段々と魔女への不信感が勝り魔女狩りの本（発想）を手にしてしまう。そうしてパーティ（モチーフは最後の晩餐）にて裏切り者はあなただと指摘され、逃げ出した。彼女の走って向かう先は魔女狩りをしている人たちの元。そこで彼女は銀貨30枚で白い魔女を売った。その際誰が白い魔女なのかわかるように抱擁をしろ（モチーフはユダの口づけ）などと頼まれ、命令通り大衆の中で踊りながら彼女を抱きしめる。そうして魔女であることが告発された魔女は燃やされてしまう。というのがなんとなくの考察です
メイドは魔女の使い魔的な存在で、メイドのことを慕っていたけど、魔女はメイドのことを裏切り火をつける(2:35あたり？)メイドは逃げ出すが、魔女に裏切られたことがショックで街の人に魔女のことを突き出す(3:00あたり、魔女を密告したため金貨をもらっている？)。魔女は処刑されることになったもののメイドはまだ魔女のことを忘れられず、想像の中で共に踊る…と言うストーリーなのかな？と考えた。
例の傘のシーン魔女さんは傘の中にメイドさんを入れても濡れてしまった衣服や過去は変わらないから一緒に濡れることで苦しみを分かち合っている(大雑把)というコメを見てほぇ〜(  ˙༥˙  )しゅごい…ってなったんだけど、これって視点を変えるとメイドさんが苦しんでいる状況を理解しているし自らも苦しみを分かち合おうとするぐらい同情してくれるでもメイドさんが濡れているっていう現状自体は変化なし例えばメイドさんを傘の中に、自身の懐に入れたとしてもメイドさんには安っぽい同情だと思われるかもしれないけど現状の苦しみからは逃れられるし、魔女さんも多少濡れてしまうことには変わりない思いやりや考え方に正解はないし、選択肢なんて幾らでもあるけど、魔女さんはこの方法は選ばなかったんだなとこれは付け足しどころか蛇足で妄想だけど、この作品が太宰治の「駆込み訴え」にインスパイアを受けているとするとメイドさんが魔女さんに恋情を抱いている可能性が高くなるそうなると気になるのが魔女さんはメイドさんの感情に気づいていたかどうかもし気付いていて楽曲内の行動を取っていたなら、魔女さんはメイドさんの救いなのかもしれないけど、本当の望みは叶えてくれない魔女さんはメイドさんを苦しみ(魔女さんへの恋情から生まれた暗い感情)から解放することは無い、魔女さんの思いはメイドさんに応えられる様なものではない恋心って各々の自由な感情だし絶対に特定の誰それを好きであるべきなんて考えは以ての外だけど、単純に魔女さんはメイドさんをそういう意味で選ばなかった魔女さんは慈悲深く思いやりもあるけれど、人としての恋情とかは意識の外の誰に対しても平等な『博愛』の心の持ち主なんだと勝手に思ってるでもそれは特別な感情を抱いている相手からすれば薄情にも映るんだろうなってことを駆込み訴えを読んで感じたので皆んな太宰治の駆込み訴えを読んでくれ青空文庫でタダで読めるから()
この曲とコメ欄の考察のおかげで「駆込み訴え」に出会えたし、それを読んだおかげで、このMVの場面一つ一つに対して「もしかしてこういう意味なのかな？」と思えた。特に海辺のシーン、「駆込み訴え」でも重要な場面よね。だいぶ雰囲気は違うけど。
0:32 からの2人のお花、投稿されてからずっと考えてたんだけど…メイドちゃんが桃で魔女ちゃんが百合なのかな。百合…純粋、無垢桃…私は貴方のとりこ魔女ちゃんはずっと素直に心配だったのに、メイドちゃんはどんどんその優しさに狂っていっちゃったのかな、と。でも、桃って日本の花なんだよね()どうみても日本のお話って感じじゃないもんなぁって未だにまだ迷ってます。
色々な解釈ができるから本当に多岐にわたって考察があるな…それはそうとメイドちゃんって何がとは言わないけどデカイよなぁ()
メイドが瑞希で魔女が絵名だったら、途中の雨が降るシーン、相合傘をしたメイドが奏とまふゆで2人は瑞希が何かを抱えてるのを知らないから通り過ぎて、瑞希が何かを抱えてるのを知っていた絵名が傘を差す(同情)じゃなくて同じ立場になるじゃないけど、寄り添うため、一緒に考えるために自分も傘を閉じたのかなーと思う。メイドが絵名で魔女が瑞希だったら、最後のダンスシーンでメイドが魔女の手首を掴んで踊ってたのは、瑞希に対しての｢救いたい｣という絵名の一方的な想いから瑞希を離さないようにしてて、途中で魔女が屍になるのは、身体(性別)のない、絵名たちに全てを知られてしまった瑞希のことなのかなと思った。その屍をガッチリ掴んでる絵名はどんな瑞希でも｢瑞希は瑞希｣と言ってくれてるんだろうな。なんなら処刑をメイドが見てるシーン、魔女狩りは他と違ったり変なものを殺すものだから、周りから変だと思われてた瑞希が周りに避けられたりしてるのを見てしまった絵名なのかなと…(オタクの妄想)
なんとなく『駆け込み訴え』みたいだなあと思いながらMV見てたんだけど、やっぱりキリストとユダがモチーフなのかな？
魔女の子が赤、メイドの子が黄色、他の人が緑や青なのは信号の色を連想させる気がします。語彙力がダチョウなので上手く書けませんが魔女の子は処刑されてしまう→赤で人生が止まる、メイドの子は黄色で危ないところにいたのにどんどん黄色が増えていって仕舞いには魔女の帽子を被って赤になり消える=処刑される、そして他の人達は青だから生き続けられるみたいな感じなのかなと思いました。
人の顔に花がある時ってメイドの理想の情景なのかな。
完全に個人的な自己解釈。事故ってる可能性もあるので不快にさせたらすみません。魔女は黒髪の子だったんじゃないでしょうか。途中の描写にてメイド姿の白髪の子と手を組んでいたり、ラスサビにて白髪の子が骨として描写されていたりすることから、恐らく白髪の子は既に死者で、それを黒髪の子が蘇らせ、影武者としてそばに置いた。白髪の彼女の純白な優しさに魔女の心は溶けていくけれど、魔法でひとを助けつつ魔女狩りを避けるために影武者を用意し、白髪の子が助けているように見せて黒髪の子が助けていた、とか。ラスサビのシーンで黒髪の子が糾弾され、森に逃げ、けれど戻ってきたシーンはもしかしたら白髪の子が自分を魔女だと周りに信じさせるためにしたことなのかな、と。森から帰ってきた黒髪の子に対して怯えるでもなく怒るでもなく、彼女は手を差し伸べていましたから。笑って、手を差し伸べて。きっと最後に踊りたかったのかなあって。途中でコインを受け渡す描写がありますが、個人的にはそこは屋敷の誰かにユダがいたんじゃないかなって。だって抱きしめあって、骨となってまでダンスを踊るほどに愛し合えるひと同士なのにユダなんてするでしょうか？ユダが他に出てきたから、白髪の子はわざと黒髪の子に酷い仕打ちをして追い出し、森へと逃がし、自分が魔女として狩られたのでは？途中で魔女を拒絶するような張り紙が出てくるたびに黒髪の彼女は心を痛めていたのは、自分が魔女だから。そんな黒髪の子に傘を傾けるのではなく、雨に濡れる楽しさを白髪の子が教えたのは、雨のように冷たい魔女への世間の目から避けることは、ふたりにはできないことだったから。最後のシーン、黒髪の彼女がお辞儀をするところ。カメラが引いていて、彼女の顔がよく見えなかったんですよね。まるで彼女の表情を隠すかのように、顔が映ってないんです。もしかしたら帽子の下には泣き顔があるのかもしれませんね。
百合オタの解釈注意。相思相愛恋愛百合で、同性愛は罪みたいなキリスト教的概念内での解釈です。NLの方は注意しろ、男についてほぼ触れないので。MVの内容もなぞっていきます。でも時間的には全然合ってないかも。そう簡単な祈りだった端から:簡素で、それ故でもなく無意味な祈り。メイドちゃんに学がないとかそういうことでもあるかも段々と消える感嘆:処刑場の人々の熱気がだんだん冷める、火刑に処され終わったあたり？今から緞帳が上がるから:メイドちゃんが何かを起こそうとしている愛を認めなかった世界への復讐みたいな理由だといいね静かな会場を後にさよなら:火刑に処された魔女ちゃんの遺骸とともに消える？言いかけていた事が一つ消えてまた増えて背中に後ろめたさが残る:魔女視点。恋を吐き出せない。それを、偽ることは悪だと思ってたりする従いたい心根を吐き出さぬように込めて胸の中が澱のように濁る:魔女視点。自らの、『もういっそ告げてしまえ』とか思ってたりしそうな心情に従ってはいけないと思ってる。受け止めたいことが自分さえ抱えられず持て余したそれを守っている:メイド視点。魔女ちゃんが恋を告げちゃったのをどうすればいいかも分からず胸の奥にしまい込もうとしている。霞んだ声はからからに喉を焼いて埋め尽くす何を言うべきか分からなくて:両方視点。どんな返事を返せばいいのかも分からないメイドちゃんと、言ってはいけないことを言ってしまったあとの気まずさの魔女ちゃん。感じてたものが遠く放たれていた同じ様で違うなんだか違う:魔女視点。この時点でのメイド→魔女は、恋愛じゃなく親愛のイメージ。この後恋愛にだんだんなる。メイドちゃんはこの時「一時の気の迷いですよ」とか言うけど結局受け入れちゃう系の人。何時まで行こうか何処まで行けるのか定かじゃないなら何を想うの:両方視点。この時代は、同性愛にはやはり限界がある。しかも魔女ちゃんの家高貴な感じだし政略結婚とかありそうだし。何時終わるかも分からない、仮初の関係に彼女たちは何を思う。僕らが離れるなら僕らが迷うならその度に何回も繋がれる様に:両方視点。ここはどちらかというと『僕らが迷うなら』に主軸が置かれてるイメージ。どんな形であろうと繋がっているという決意、及び覚悟。ここに居てくれるなら離さずいられたらまだ誰も知らない感覚で救われていく:メイド視点。誰にも執着したことのなかった感じの子？エモくね？初めての恋じゃん。broom into you(わかる人にはわかる)平穏とは消耗を以て代わりに成す実際はどうも変わりはなく:両方視点。サビの最後で恋心を自覚したメイドちゃんの気持ちを抑えることへの消耗、いつか終わることで心に辛みが溜まってる魔女ちゃんの消耗。しかし表面上は平穏。享楽とは嘘で成る「綻ぶ前にここを出ていこうか」と:メイド視点。こんなこと惚れた女に言われて、でもそれが実現することはありえないと知ってるメイドの心境やいかに。都合の良い願いを同じ様に同じ様に呟く:両方視点。「綻ぶ前にここを出ていこうかと」をずっと心の中で復唱中。魔女はなんて残酷なことを言ったのだろうとか思ってる。メイドは実現出来ればとか思ってる。何処から聞こうか何を見失うか定かじゃないから此処を動けない:両方視点。ベッドでのピロートーク中。メイドは何言われるか、別れを告げられるかとか思ってる。魔女は疲れている。逃げたい感じ。僕らが疲れるならこれ以上無いならその度に何回も逃げ出せる様に:別れ話を切り出されたメイド、どうにか一緒に逃げる可能性を模索中。どうしようもない、届かぬ望みだとしても。心が守れる様に奪われない様に互いに託して身体を預けてよ:両方視点。最っっっ悪の結論に辿り着いた両者。死によってこの世から逃れるみたいなことを考えてる。その結果がMVの死に方(魔女としての告発？)君と泣く君と笑う君と怒る君と歌う君と踊る君と話す:たぶん過去の反芻。時系列はだんだん新しくなってく感じ。何時まで続くだろうと同じ様に同じ様に呟く:メイドの幻覚。呟く姿をまた見たかっただけ。いま忘れないよう刻まれた空気をこれから何度思い出すのだろう:両方視点。死を選んだところ。天国も、地獄もあるんだよ。な世界観だから魔女は地獄で、メイドは現世で何度も思い出し続ける。僕らだけが:僕らだけが。僕らが離れるなら僕らが迷うならその度に何回も繋がれる様に:両方視点。こっちは『離れるなら』に重点な感じ。たとえ今は死が二人を分とうと、いつか必ず巡り会うと決意ここに居てくれるなら離さずいられたら:不可能な事を思う。メイド視点まだ誰も知らない感覚で僕の生きているすべてを確かめて正しくして:メイド視点。きっとこれから毎夜毎夜思い出し、想い出し、そして思い続けることでしょう。正しさの証明が欲しい。クソみてーな長文を書いちゃって申し訳ない。でもロウワーは裏切りとかじゃなくて愛なんだよ、って言いたかったんです。ちなみに僕は女女のダンスシーンはセックスの暗喩だと思ってます。この死は言うなれば委託自殺。来世では幸せになってくれふたり〜〜〜〜〜！！！！！！！！！！！
服が変わった時のメイドさんが首にリボン付けてるんだけど、これって首吊って死んだユダのパロなのかな…
白い魔女なる子は誰をモチーフにしているのだろうか…ユリになる描写があることから聖母マリアなのか、最初のメイド達のポーズが最後の晩餐にそっくりである、MVの途中で鳩とワインが映ることからキリストなのか、火刑にされていることからジャンヌ・ダルクなのか、3人を混ぜて作っているのか、はたまたモチーフが存在しないのか…
白魔女＝キリスト、黒メイド＝ユダ説と黒メイドの反応や表情から太宰治の「駆け込み訴え」を思い出しました。太宰治はユダがキリストを裏切った理由を「愛」だと解釈し、ユダの独白という形で商人にキリストがいかに残酷な人であるかを一息に書き綴っています。10分足らずで読めてしまう短編に詰め込まれたユダの愛憎と黒メイドの冒頭での泣き笑いは通ずるものがあるように思えました。「駆け込み訴え」はネット上の青空文庫で無料で読むことができます。ぜひ……（ダイマ）
色んなメタファーが潜んでて考察し甲斐があるけど目が足りない！メイドちゃんのカラーが黄色なのはユダの色で、魔女様のカラーが紅白なのは潔白と殉教なのかな？黄色の衣を被って現れた最後のダンスシーンはユダの口付け（ユダは教会側に誰がキリストなのかを教える為にキリストにキスをした）。メイドちゃんが追い詰められる毎に黄色の面積が増えていくのと、この時にメイドちゃんが裸足なのが個人的にツボでした。（裸足は『性に奔放な人物』の暗喩。罪深い恋に燃え上がったメイドちゃんらしくて好き）ところで、ユダがキリストを売った解釈の一つに『大工の子として人間の身体で生まれたキリストは、死して蘇るという経緯を経た事で己が真実に神の子であると証明してみせた。もしこの蘇りの奇跡が無ければキリストは万人に認められる事は無かった。ユダはキリストを愛し、強く信奉するが故にその言葉（「犯人はお前だ！」）を嘘に出来ず実行した。即ち、ユダはキリストを万人が認める『神の子』にする為にキリストをも裏切った、最も忠実で献身的な弟子であった（簡単に言うとこんな感じ）』というのがあってな。そっちをベースにすると、メイドちゃんは恋心を抱えて鬱々としながらも別に裏切ろうなんて思ってなかったのに「お前が裏切り者です」って断定されてしまったので「魔女様が私を裏切り者と仰ったのだから、私は魔女様を告発する裏切り者だ。そうでなければならない」と張り切ってしまったのか⋯例え『裏切り者』なんて配役だとしても、その他大勢を抜け出してオンリーワンに選ばれたのが嬉しかったんだろうな。再会シーンでも表側では二人共すっとぼけた表情でやり取りしてるのに、裏側では悲しそうに諦めたように微笑んでたりしてて互いに全部解ってますよ感が凄いと言うか。メイドちゃんが裏側で泣いているのは「本当は貴女を殺す為でなく貴女と生きる為に選ばれたかった」、魔女様が裏側で泣いているのは「貴女の気持ちを知りながらこんな役目を押し付けてしまってごめんなさいね」かな。魔女様はきっとメイドちゃんの気持ちは知ってて、だからこそ彼女を裏切り者に選んだんじゃないかと⋯ラストで魔女様の帽子を被ってるのは「私が頭上（高み）に頂くのは貴女だけ（私が成した全ては誰でもない貴女だけの為だった）」という、最後まで彼女は『魔女側の存在であった』という証⋯⋯だったりして。ここまで読んで下さった方がおられましたら、長々とした思い付きにお付き合い頂きましてありがとうございました。
3:29で「正しくして」のところだけ女の子の口もそう言ってるみたいに動いてるってことは、それがこの子が本当にしたかったことなのかな。
これさ、本当に魔女はピンクの子なのかな....?もしかしたらピンクの子が本当は黒髪の子の幻想で、周りに押しつぶされてその黒髪の子の中にいる魔女(個性)が処刑されて狂っていく姿を描いてるんだと思う...(語彙力バカンス中)
花について全然詳しくないから合ってるか分からないけれど、1:53の魔女さんの顔に描かれてる花ってマーガレット、梅、マリーゴールドかな？それぞれ花言葉が「秘密の愛」とか「上品」とか「嫉妬」とかだからメイドさんから見た魔女さんへの思いなのかな
今更だけどmovieみず希さんでこの曲のイベントのバナー瑞希なの、偶然なのか故意なのかわかんないけど、凄いなぁ(小並感)
魔女が出てくるとメイドの主人公以外の顔にモヤモヤがかかるのは他の人に興味がないって事なのかな？
ロウワーの由来って「flower」から“f“取ったって意味なのか、、、てっきりMVが密告してる感じだったから話を漏らすってことで漏話(ロウワー)だと思ってた
サブスクのジャケットで、メイドの子がリンゴを食べようとしているのは、背中から耳元にかけている蛇に唆されてる……ってことなのかなあアダムとイブのイブ……？キリストの使徒・ユダじゃないかっていう考察を見かけてスゲーーッッてなって自分も何か考えようとしたけどな〜んも思いつかんかった誰かこれ考察して〜〜🤔！！
0:35 0:42それぞれに出てくる花は、ハナズオウと百合の花なのかな？？ハナズオウは「ユダの木」とも呼ばれる裏切り・不信仰の象徴の花白い百合は聖母マリアの象徴とも言われる、キリスト教にとって重要な花ここの花もユダとキリストのメタファーになっているのかも
傘さすと泣いてるのがバレちゃうから、だから傘ささないで泣いてるのか雨なのか分かんないようにってことか
2:20と2:22で魔女の表情が違うこと気づいてﾋｮｯ…ってなった…( ＾ω＾ )(コメ欄の考察班の人たち参照)メイドちゃんは憧れの人と踊れて本当に楽しんでるけど、魔女は既にメイドちゃんのこと疑ってるからこの表情なのかな……怖いなぁ…怖いなぁ…細かくて好きです……内にある狂気って感じでさらに好きです……今さらリピしてます……
最後らへんで時計ぶっ壊れてたのってメイドさんの時間は止まったままとかなのかな、いや違うか
冒頭の魔女の耳飾りが魚なのってもしかして、イクテュスなのかな？それと裏切りが繋がって0:09が最後の晩餐のポーズになってるのかもしれないのか・・・な？
メイドの子はキリストを裏切ったユダをモチーフにしてる気がする黄色は西洋では裏切りや狂気を表す色ユダの衣や異端者が処刑されるときの服装も黄色だった⇒この子も黄色ユダは買収されて、キリストと接吻することで捕吏にキリストが誰か教えたという話がある→この子は魔女と踊ることで魔女を示している貨幣が受け取ってるような描写も買収されたように見えるメイドの子は魔女が好きだったが買収され魔女が誰かを教えて裏切る罪悪感と後悔から逃げ出す戻ってきたときには魔女は処刑されていて、狂ってしまったメイドの子は残された魔女の骨と踊り、最後には消え去る みたいな感じなのかな…(長文すまん)
コレが神さまの言うとおりのOPなのか(？)
魔女帽子の女の子ら信頼されていつもまわりに人がいるとても人気者だと思ったら実はブツを渡していて、依存者を増やして言ってたって事なのかな？私はそう感じました。違う意見も聞かせてください。
コメントにあるユダとキリストみたいな解釈と太宰治の「駆け込み訴え」みたいな解釈、それぞれ別のものだと思ってたんだけど駆け込み訴え自体ユダを主人公としてキリストに対しての感情が描かれるっていう短編小説なんだな。
魔女さんがベッドの上の人に感謝されてるのを見ると、魔女さんはいい魔法使い(？)で怪我人とかの治療をしてたけどメイドさんが悪い魔女の才能があって、それを庇って魔女が○刑されたって感じなのかな？
他に同じコメントあったらごめん、！まじで勝手な解釈なんだけど、最初のMV→メイドの服装がボロボロ、魔女は処刑台(？)にいる。真ん中のMV→まあいろいろある(？？？)最後ら辺のMV→最初のMVと同じような場面がある。→最初と繋がっている……？？「僕らが離れるなら、僕らが迷うなら   、その度に何回も繋がれるように」という歌詞が入っている→何回も同じことを繰り返している(？)こんな感じでメイドさんが魔女さんと繋がれるように何回もループしている。みたいだったらいいなとか考えてます(？)語彙力がないのは元から()考察とかしたことないからああ変だと思う！！
駆け込み訴えを読んでから曲の解釈がまた変わった。MV見た時は2人の悲恋かと思ってたし、この2人は相思相愛だとも思ったけど全然そうじゃない。たぶんメイドちゃんの妄想、事実の誇張。彼女視点だから幸せな両想いになるけど、よくよくみたら1番のサビ前に駆け込み訴えモチーフの魔女が紳士を慕ってることが分かるシーンがあるし、それを見てるメイドちゃんの表情がやばいから、完全に最初から最後までこの子の片想いだわ。
ピンクの線のシーンはメイドの妄想の世界なのかな
0:37あたりの｢従いたい｣が｢舌が痛い｣に聞こえたのは私だけ…？最後にダンスしてるのは真っ赤に燃えた赤い靴を履かされてる(処刑されている)からなのかな？なんて薄っぺらな考察をしてみるのでした
最初のメイドちゃん達のポーズと位置が最後の晩餐と同じで、黒髪メイドちゃんはユダ(裏切り者)の位置なのか
メイドちゃんがなんで黄色のマント被ってんだろうって思って、コメント欄見たら、キリストとユダの裏切りを書いた『駆込み訴え」が元ネタって言う人が多くて納得した。これ、メイドちゃんがユダ役なのか。
このMVのメイドちゃん？は多分瑞希くんで魔女っぽい子がえななんなのかなってなんとなく思ってます｡ストーリーでもしかしたら絵名にならとあったようにメイドちゃんと一緒かなと｡2:02がニーゴのみんななのかな？
2:12あたりで魔女の人と躍ってる時他の人の顔がモヤモヤで隠されてるのってメイドの人が魔女の人以外眼中にないってことなのかな
0:33~ ここから映るふたりの花の意味ってなんなんだろう？って考察他の方々の考察を読ませていただいて、太宰治の『駈込み訴え』やキリスト教と裏切り者のユダなど、なるほど！となスッキリすることが多かったのですが、この「花」に関する考察がここでもニコニコでも見かけなかったので。(既に考察している方がいらしたらすみません！そして自分以外の考察を知りたいので、もしいらっしゃったら教えてください！！)⬇️先に書いた他の方の考察をもとに、「キリスト教」や「ユダ」、「聖書」などと絡めて調べてみました。(ヒントを元にしたにわか知識なので悪しからず)まず順番が逆になってしまいますが、魔女ちゃんは[ 白いユリの花 ]ですよね。白いユリの花は「聖母マリア」を表したり「主イエスの復活」にたとえられたりするそうです。既出の考察にあるように、魔女ちゃん＝キリストだと考えると辻褄が合う気がしますね。またこの時の魔女ちゃんに後光(光背)のようなものが描かれているので、「聖母マリア」や「キリスト」を表しているように思えます。そして、この白いユリの花は他にも「死」を象徴していることもあるようで、この曲のストーリーを考えると魔女ちゃんのモチーフ(?)になっている理由もなんとなくわかる気がします。そして次にメイドちゃん。メイドちゃんの花は、ずっとなんの花か分からず、最初は梅かな？とも思ったのですが、調べても聖書やキリストとの関わりがよく分かリませんでした。。。でも、たまたま調べていると[ ユダの木 ]と呼ばれるものがあるのを知りました。ユダの木とも呼ばれているものは[ ハナズオウ ]という木だそうです。画像を調べてみると、このイラストよりも薄いピンクですが、よく似ている気がしました。このハナズオウがそう呼ばれているのは、ユダが首を吊った木とする説があるからだそう。そんな逸話が残されているからか、ハナズオウの花言葉は 裏切り、疑惑、不信仰メイドちゃん＝ユダだとするならば、めちゃくちゃピッタリな気がしてきますよね。。。にわか知識で申し訳ないのですが、既に考察せれている優秀な有識者様たちの意見を参考に自分なりに調べてまとめるとこんな感じでした！！自己解釈ですが、もやついていたことがスッキリしたのと、より深くこの曲を楽しめるようになりました。(まず既出の考察をしてくださった方々に感謝...！ありがとうございます)拙い文章で失礼しました！
最後、メイドちゃんが魔女さんになにか呟いてるみたいな表現あるじゃないですか、あれって"〇ね"って行ってるのかなって思っちゃったんですよ、、歌詞の"して"のところで喋ってるので母音的にもあってるしどうなのかなーって
どうしてもメリバ解釈………
1:04 前世なのか生まれ変わったあとなのか🤔
完全にオタクの願望の詰め合わせ自己解釈失礼します。黒髪の女の子は魔女？の事が好きで、自分だけのものにしたいと思っている。でも魔女はみんなから愛されていて、対して黒髪の女の子は周りに人が居ないし、魔女以外の顔に黒いモヤモヤがあるから魔女以外の他人に興味無い(雨のシーンで誰からも傘をさしてもらえてない)自分のものにしたいのに叶わない事から、周りの人に魔女の悪い噂を流して魔女狩りを実行して殺してしまう。自分が流した噂によって魔女は死に、周りの人の関心も魔女から離れた事で黒髪の女の子は自分の望んでいた結果になり魔女が自分だけのものになった事に喜び1人で踊り狂いながらも魔女の幻影を見ている。居なくなった事も自分のせいで魔女が死んだ事も理解した上で、居なくなった事が受け止められずに狂っていく黒髪の女の子。語彙力が無くて全然まとまらなかった😂
黒髪の子が雨に濡れてる時に白髪の子がさしてる傘に入れてあげるんじゃなく一緒に濡れてくれるのが全てなのかもしれない。
1:43ここの魔女さんというかこの一面が「最後の晩餐」に見えてきた処刑という所は一緒だからそうなのかな、と思ってしまった
メイドちゃんは魔女を後追いした感じなのかな…傘を差し出すんじゃなくて一緒に濡れるのめっちゃ好き
MVの白い魔女?みたいな人が火で処刑されているのを最後に見たあとにもう一回見たら、途中の波紋みたいのが処刑の火に見えてこれは走馬灯なのかなって思った他にもロウソクの火が最後に消えるのとかめちゃめちゃ『火』を出してくるし骨だけ残るのも火刑っぽいなぁって
白魔女さんとメイドさんの悲恋の物語なのかなと。0:05の所、魔女さんの揺れてる耳飾りが魚の形してるんですけど、初期キリスト教ではイエス・キリストのことイクトゥス(魚)と呼んだそうで、この物語で語られているのは魔女狩りでありつつキリスト教弾圧なのかなと。
100分で1.5likeつくって、やっぱプロセカのパワーなのかな自分はプロセカやってないけど、ゲームの力って凄いと思うでも、「プロセカ」の曲だけじゃなくて「ぬゆり」の曲としても見てほしいボカロの歌手が人じゃないのは、ボカロという楽曲の文化が創作者を大切にして、創作者が歌詞のある音楽で有名になるためのひとつの大きな手段になるからだと思ってるせっかくこのロウワーはFlowerが歌ってんだから、プロセカじゃなくてボカロとして聞こうよぬゆりさんが、これを自分の曲と思ってなかったらわざわざFlowerに歌わせたの投稿しない
なんか想像してた以上に重い物語だった追記 この話魔女狩りの話だと思うけど白髪の子が多分魔女だよね？黒髪の子とはどうゆう関係なのかな？2:24からの話の内容気になる
歌うのが花ちゃんやミクちゃんや二ーゴで全然解釈違ってくるの良い
女性の左耳のみのピアスは同性愛者を示すので最後までピアスをつけていた白い女性は黒い女性を愛していたんですね…あと、白い女性のピアスの形がキリスト教の信者のマークに似ているのでこの話は魔女狩りではなくキリスト教の迫害の話なのかなとも思いました
すごいなにーごとこっちで2つの解釈ができるなんて
0:16ここが歌詞をちゃんと歌ってるときと声が違うなって思ってたけどこの声がメイドさんの声で歌詞を歌っている声がナレーションなのかもって思った（他の人が言ってたらすみません）
うちは考察とかあんましたことないからこの考察(？)変かもしれないけどさ3:16のメイドちゃんが魔女ちゃんの手首を掴んで踊ってるのって1:12の時魔女ちゃんが手首を掴んで一緒に踊ってくれたからなのかな…？これがメイドちゃんの妄想説も好きなんだよなぁ〜！！
魔女と契約したのはメイドの方で、優しい白い服の人を自分の物にしようとしたけど、魔法の力がバレてそれを白い服の人がかばった。という解釈
雨が降ってきて、皆は傘をさしたり人の傘に入ったりしている中、主人公は1人だった。主人公→瑞希(人に自分の事を話した結果1人に)傘に入れるメイド→絵名(瑞希を助けに来た＆瑞希と一緒にいたい)なのかなって
いろいろ気になるところをまとめてみる.メイドと魔女以外の表情が描写されていない=裏切るつもりだったメイドが魔女に惚れてしまい「盲目」な状態に陥っている説「恋は盲目と言われている」.この曲のメイドは元々魔女を裏切るように命じられていたが、魔女に恋してしまい自分の気持ちとの葛藤が描写が変わる際に表現されている（あくまで想像）.前述の矛盾につながってしまうのだが表情が描かれていないのは周りの目を気にして行動するのをやめたという解釈もできる.魔女に惚れるのは世間体的に良くないという周知の事実に焦りを覚えながらも好きになった相手が魔女だからという理由で非難の目でみられ悲しみに暮れる,花について 曲の中に主に2種類の花が出てくるのだが、メイドは赤い花 魔女は白い花  魔女の潔白さが表されている。 もしかしたら魔女は潔白で本当は優しいということがメイドには伝わっていたのではないのか←そこに惚れたと予想、謎 メイドが首にかけているものと酷似したものがマネキンみたいなものの首にもかかっているという点、歌詞にある緞帳は芝居などの始まりと終わりに用いられていることから魔女を裏切ることと処刑されるのさあくまで過程でメイドが恋に陥ることに始まり結果的な失恋を緞帳という言葉で表しているのではないか 。、享楽とは快楽のことでありそれを楽しむには嘘が必要であるつまりメイドの嘘とは魔女に惚れていないということであると考えられる。
私がやったんだ。目の前の出来事をみながら、私はそう思った。どんなに叫んでも、彼女は戻ってこない。そして、私も魔女の仲間だと追い立てられてしまった。命からがら逃げ出し、変装して彼女の元へ行こうとする。すると、「魔女の公開処刑だ」そんな声が聞こえた。もしや。そう思い、人々が向かう方へ行く。そこには、磔にされた魔女さんがいた。火がくべられる。彼女が、燃えていく。「あああああああっ」彼女の亡骸に触れて、私は笑った。「魔女さん。踊りましょう？」ああ、これで、彼女はもう微笑まない。ああ、これで、彼女は誰の物にもならない。ああ、落ちていく。低く。低く。もっと、低く（Lower）という感じのストーリーが頭に浮かんだ。皆さんの解釈はどんな感じですか？
最近ロウワーの世界観にどハマりしててめちゃめちゃこの曲好きでずっとループして聴いてるんだけどメイド=自分魔女=ロウワーってゆう解釈が出来てしまって怖くなってきたでもめっちゃ好きこれからも聴く
私の願望的解釈なんだけど、最初の方ではメイドちゃんはずっと1人だったのね、でもそこに魔女様が現れて他のメイド達を諭すような場面があるんだけど、魔女様が虐められてたメイドちゃんを上手いこと言って助けたんじゃないかな？でも完全には助けられなかったから、他のメイド達に傘を取られて雨に濡れてたメイドちゃんを傘に入れてたりして補ってた。魔女様に助けられたメイドちゃんが魔女様に盲目的になっていって一種のヤンデレみたいになるのね、それで男の人と魔女様がいい感じになってたのが面白くなくてメイドちゃんが魔女様と男の人を引き剥がしたんじゃないかなって、だから男の人とやる筈だった事がメイドちゃんと魔女様に塗り変わってるんじゃないかな。そもそもこの曲自体がメイドちゃんの走馬灯で、最後の魔女様の帽子をかぶって消えるのは、魔女様が魔女狩で焼かれたから後追いしようとして自分を魔女と偽るために帽子被って、所々炎が出てたのは自分が焼かれてる最中に見た走馬灯だから炎が走馬灯に影響したのかな。ずっと思ってたけどこの曲のMV逆再生っぽいなって思ってたから走馬灯なら辻褄合うかなって。メイドちゃん後追いでこの曲が走馬灯説推します。MVってだいぢ
最後もうどっちが魔女なのか分からなくなったわ（）
サビでどんどん画面が塗り替えられていくからどれが誰の願望で現実なのか分からない感じが好き
メイドさんが魔女だったけど赤眼の女性が身代わりになったって解釈でいいんかな…？別の方の曲名出して良いのかわからないけど聞いていたら惡ノ召使のストーリーが連想された！確か大まかな流れ的には同じ感じじゃないっけ？
52秒辺りに出てくる男性がメイドの意中の人なのかと思ってたけどメイドは男性と白い子どちらに嫉妬しているんだろう。白い子はメイドの事を慕っていたんだろうなと感じる。好きだからこそメイドの裏切りも自分が居なくなる事も受け入れたのかなって見てました。（メイド視点の幻想かもしれない）嫉妬の果てのこの結末は切なくなる
解釈がまたぐるりと変わりました……最高です(T_T)
深い解釈の中全く関連ないんだけどこの2人が片方が魔女なのもあって東方の博麗霊夢と霧雨魔理沙にしか見えなかった。
flowerからfとるだけで、female（女性）じゃないとか、false（誤る）っていないとか、他にも色んな解釈できるタイトルなのも凄い
どこかフィクサーを感じさせる曲だと思ったのは俺だけなのかな？
今までサビに入る時はエスコートされる側だったメイドの子が最後はエスコートする側にまわる(もしかしたらエスコートせざるを得ないのかもしれない)のはメイドの子が元々思ってた理想なのかも。途中挟まれた白い魔女と男の人が手を繋いでるところでカットインが入った時あえてそのままでいい魔女の位置を入れ替えてるからいつもリードしてくれた魔女のような存在になりたかったのかも。
ざっくり考察昔、まだ魔女が人間と暮らす時代に1人の魔女が住んでいた。魔女の家にはたくさんのメイドがいた。やがて魔女に婚約者ができる。1人のメイドは魔女に特別な感情を抱いていたため魔女が自分から離れていくのが嫌だった。それに気がついた魔女が彼女と離れることは無いと告げる。魔女とメイドの平穏な日々は終わりに向かう。時代が進み魔女狩りが行われるようになった。メイドが慕う魔女もほかのメイドから密告される。メイドを逃がそうとした魔女はメイドに魔法をかける。1度は逃げ出したメイドだが、魔女の元へ戻り最後まで離れないと誓う。そして魔女が死んだ後、彼女の帽子を被って魔女となりメイドも死ぬ自己解釈ですがこんな感じですかね
音楽知識０が言います。（おいベーシストだろ）多分この曲転調？がありますよね()ないなんてことは無いと信じる。それがおしゃれ。ラスサビ前のところもおしゃれ。 更にイラストまで神。こういう絵柄シンプルなのに凄いクオリティ高いみたいな。そういうのすごく好きだしこの曲にピッタリだなと思いました。あと今回の映像の方です。凄いです。めっっっっちゃ。最初の間奏所のカメラワークから凄い。徐々にズームして言って一気にひゅんっていくの。当たり前だと思われがちだがかなり難しい。この人アップ、ルーズの使い方が上手いなと思った。しかも音ズレ一切ないんですねプロになってくると当たり前なのかもしれませんが………最後の女の子の磔のシーン女の子アップにしてからもう1人の方の後ろに移動してるのも凄いなと思いました。（映像に見惚れた）
この曲は魔女裁判の曲なのかな…
聴く度に見る度に解釈が深まって涙が溢れてくる。メイドちゃんも魔女もどうか幸せになってほしい。
この映像3Dなのか……すげぇ……
最後の時計が壊れてるのは、メイドちゃんの中で時間が止まったってことなのかな
これは魔女狩りみたいなものなのかな？
魔女狩り...なのかな...( ´╥ω╥`)
たまたまなのか、意図してやったものなのか分からないけど、movie担当の方がみず希さんなんですね…！
今になって聞くのも終わったことかもしれないのですが、曲名の英語版ってone's eyes まで入るんですかね？(初日から聞いてるのですが今やっとそれがあることにも気づきました)ただ単にロウワー(lower)だけならそのままでいいのではと思ったのですが…どなたかご存知の方の方いましたら教えて下さい。以下one's eyesについての妄想もしlower one's eyesならこのlowerは形容詞(比較級)の「より低く」という意味ではなく、動詞の「下げる、降ろす」という意味がふさわしいかと。訳文にすると「自身の目を下ろす」になりますかね。解釈がどうともできるのですが、魔女の子と侍女の子がお互いにお互いを傷つけることをしたと心の中では思っていて、それで目も合わせられない(目を下ろす？)と思っているのかな、なんて邪推したり？もし既出でしたらすみません。以上勝手な妄想でした！
色んな解釈できるから面白い
MVの映像を見ていて帽子について少し気になったので、自分なりに考察してみた。▶MVに出てくる三角に尖っていて鍔の広い帽子は「魔女の象徴｣▶魔女とメイドが踊るところ2:12までほぼ魔女が被ってる例外）ラスサビ直前の2人の変化を表すシーン3:08で最初は被っているが、次に出てくる魔女は被ってない▶2:12以降はほとんど被ってない例外）1:05も被ってない（2人が手を繋いで幸せそうに向き合ってる。なんと、ここでメイドが黒い魔女帽子を被っている）←後に解説▶魔女の象徴を身につけている彼女はみんなから崇拝される➙「権力｣的なものを表す。▶被ってない時の二人の関係性対等orメイドの方が強そう（？）刑場ダンス3:12でもメイドが一方的に手を引き、帽子も被ってない。つまり「魔女は権力を失った」ということ▶最後のシーン3:44メイドが魔女の白い帽子を被っている。つまり1「彼女を蹴落として自分が魔女になった」2「彼女を自分のものにした｣ということを表しているまた、3「彼女を殺してしまったことから逃げる」ということでもある（←1､2の補足と3の理由は後ほど説明）▶1:05のシーンと1､2の補足魔女がメイドに、メイドが魔女になっている。➙メイドのドス黒い感情の伏線。なぜ魔女の白い帽子ではなく黒い魔女帽子なのか？➙最後のシーン3:44の1､2をより強調させるため▶1:41のシーン貼り紙とメイドの持ってる本に帽子に❌のついたマークがある。なぜ白ではなく黒なのか？➙白は魔女、黒はメイドだとすると、メイドの自分の行いに対する「罪悪感」を表している➙1:05のシーンも繋がってくる。（❌は否定、消す）そう仮定して見ると…（3の理由）▶最後の帽子が白い理由罪悪感なしor少ないつまり、罪から逃げるということ。歪んだ愛情って怖いな…
ロウワーって英単語だと〜よりも低いっていう意味があるけど、このMVのメイドみたいな人は主人よりも身分が低く民を統制する権力がなかったから主人を救うことができなかったっていうことなのかな.....(ただの個人の考察なので、考察が好きでは無いっていう方はすみません...
映像によって解釈って180度変わるよね〜
今更なんだけど、1番サビ最後のセリフって、「まだ誰も知らない感覚で救われてく」↓↓↓①「まだ誰も知らない感覚で掬われてく」②「まだ誰も知らない感覚で巣食われてく」って解釈も出来るよね。最初は単に魔女を吊るしてお金を得ようとしただけだけど、段々と惹かれていって、恋の感情に「巣食われて」、最終的にはその感覚によって自ら同じ運命を辿って行ったのだとしたら、その感覚に「掬われた」ってなるし…。本当にぬゆりさん天才👏《追記》既出の考察を前提としたコメントです。先人の方々と、ぬゆりさんに感謝。駈込み訴え読まなきゃ()
駆込み訴えらしさもあるけど違うな〜と思うところもあるのはぬゆりさんとの駆込み訴えに対する解釈の違いなのか
movie担当してるのみず希さんなのか…これは偶然か、、
曲が進行していくにつれてメイドちゃんの服の黄色の部分が増えていくのは、黄色には裏切りや悲しみの意味があるからなのかな。ユダから来てる由来らしいけど。
1:04も絵が十字に変わるから魔女？さんが見せてる幻覚みたいなやつか、男の魔女なのか？(˙◁˙)
魔女のお嬢様とメイドなのかな？有能な考察ニキ解釈を教えろください…
誰かこのmvの解釈してクレメンス
0:38のマネキンの首についてるのメイドちゃんの首のリボンと一緒なのかな？
コメ欄の分析ニキのおかげであらゆる解釈できて楽しい
見れた！嬉しい！もうずっと待ってました！設定もすごく細かく、このMVでもプロセカの方でも色んな解釈ができ楽しめるという！！もう最高です！！！
ぬゆりさんの曲はどう解釈しようなにが言いたいのだろそう思いながら聞いてますねぇ（
3:16からとか黒のイラストは主人公の妄想、心情で白のイラストは実際の2人なんだろうなあこの子が妄想している女の子は泣いて喜んでいるけど、実際は困惑？の表情に見えるってのが切ないのか狂気なのか、、
メイドちゃんが最後の方に黄色のコートみたいなのを着てるのって裏切りのユダの色なのかな、、この歌の雰囲気がすごく好き
これって百合なのかな……？メイドちゃんの片思い的な……
解釈とかよくわからんが素晴らしい百合なのはわかった
コメントの皆さんの考察を読んで聴くのも良いけど、自分の解釈で聴くのも良き。
黒髪メイドの子も魔女なのかな。分からんけど
3:13からメイドと魔女が踊るところあるけど1回目からメイドの想像→心情→運命ていう順番で見ると1回目は2人とも踊ってる（メイドの妄想）2回目は魔女がいない（もう魔女は処刑された）3回目は魔女が骨になっている（処刑されたから生きてない）ってことなのかなあと3:23だとメイドが魔女（顔は隠れて表情が見えない）を掴んでる描写は自分が魔女を殺してしまった後悔みたいなのかな
たまに黒い部分で顔変わるから表と裏なのかなって思うけど考察してる人の使うと明るいのが妄想で黒いのが現実っぽいラスサビの所が
すげえわユダの話が元なのか。めっちゃ腑に落ちたわ。
メイドちゃんは魔女ちゃんと2人で駆け落ちしたくて、魔女ちゃんを売り、2人で逃げ出す理由を作ろうとしたが、魔女ちゃんにメイドちゃんが売ったことを見抜かれてしまい、大切な人も場所も失ってしまった...ってことなのかな
余ったから先生と組んだら意外と楽しかったっていう解釈でいい？