「最高難易度曲」として作られたのに、ちゃんと神曲なのが逆に面白さになってる。あ、まさか歌詞に聴き入ってプレイが止まるのまで計算のうちなのか…!?
何のゲームに書き下ろされた曲なのか知ってると歌詞の意味がある程度分かってニヤッとできますね…うんまぁ指が粉砕されるゲームなんですけどねアレ。それと1:32のメトロノームのテンポを指す数字がぶっ壊れてんの細かくて好こ
あしたとうとうプロセカに追加ですね……！最高レベルの33……どんな譜面になるか，どんな曲なのか，楽しみです！！！cosMo@暴走Pさんの曲いつも凄いんだよな…！！てか概要欄怖いな……ｗ指粉砕する気満々ですねwwww
個人的な考察PVに出てくるメトロノームのテンポを決める重り？みたいなのが1番下に下ろされてる、吹奏楽部だった時に死ぬほど見てたからおほまえてるけどアナログ式のメトロノームは重りを1番下まで下ろすとこの曲のテンポと同じBPM220になります。基本的なアナログ式のメトロノームは、メトロノームの横についてるゼンマイを巻くことでメトロノームがテンポを刻んで、回りきったらもっかい回してって、それに合わせて楽器吹いて練習してたけど、練習終わったあとゼンマイが回りきってなくてまだメトロノームがテンポ刻める状態になってた時とかは、ゼンマイが回りきってテンポを刻めなくなるまで重しを下に下ろして放置とかするように当時の先輩から教わりました。(理由まではもう覚えてないけど、確か正確にテンポが刻めなくなるからとか) この曲はその時のメトロノームをテーマにして作られた曲なのかなと、「誰にも愛されなかった君の詩を」はゼンマイを回しきるために放置されて聞かれなかったメトロノームのテンポのことで、「リズム弾くために生まれた歌」とかもそういう感じなのかな？この人形はその瞬間のメトロノームに惹かれたとかそういう感じだと予想ちょっと言葉足らずな感じもするけど感じは伝わってくれてるといいな
｢まるでバーチャルシンガーみたい｣が｢まるでばぁちゃんし〇だみたい｣に聞こえるのは自分だけなのかな？🤔
適当な解釈・歌い手（ドール）はVocであって世界観のあるバチャシンではない（という世界観？）・「君」は作詞をした人間で、ドールは従順にプレイ困難な曲を「君」の為に歌うことで尽くすと同時にこの歌で遊ぶプレイヤーに復讐する・この曲はバチャシンの世界観が要のゲームから物語性が求められない単なるゲーム要素の強い楽曲が必要とされたことへの皮肉（だから「誰にも愛されなかった詩」等の歌詞？）※あくまで妄想ですガバガバだけど許して
イラスト見ただけで神作って言うのがわかる❕胸元とスカートは明らかにプロセカの譜面イメージしてる気がするし、髪色のメッシュは消失と激唱のミクちゃんの色なのかな❔ってところまで考察できる。楽しみだなぁᐡ-  ̫ -ᐡ ♡
そうか、もはや"鬼畜リズムゲームに収録されるボカロ楽曲"って前提の内容なのか……
ほとんどが自己解釈なのですが誰にも歌えないような消失や激唱などの曲を人間が歌って｢人間卒業！凄い！｣って言われてるのに対して【まるでバーチャルシンガーみたい！】と、ミクが皮肉が効いた歌詞を歌っているように見えまして…。リズム弾くための歌､君は歌えない！この歌を歌うのは私！って感じがして！あぁ！初音ミク最高!!!!!!!!!!!!コスモさん最高!!!!!!!!!!!!!!!!(ヤケクソ)
最近のコメントばかりだと思ったら最近上がった動画なのか！
ほんとに、エキスパで、レベル30なのか！？
そういやリアル初音ミクの消失でメトロノームは時間の進みを暗示してると聞いてこの曲もメトロノームめちゃくちゃあるからシンガポールの子は「私が新時代のバーチャルシンガーなの！」ってことなのかな.......
100コメどんな曲なのかなぁ、楽しみですわ
うぽつです！譜面はともかく､すごい良かったです！！メトロノームがあるってことはそういうことなのか？
曲は最高 プロセカは最凶 中毒性は最恐 もしかして暴走Pは神なのか？
リアル初音ミクの消失と似たものを感じる……メトロノームとかそうなのかな……??
1:28 これはどこかのペンギンに向けられた曲なのか
33ってcosmo@暴走Pの特権なのかな
これプライベートで聞いてる人って、どうゆう心境なのか知りたい笑
誰にも愛されなかったって、難易度高すぎてクリアできないから愛されなかったってことなのかな〜ってコメ欄見ながら考えてましたw歌はめちゃくちゃ好きなんよ…ゲームになると出来なさすぎて…(´；ω；｀)
1:37 高速縦連リリックって歌詞だからあの譜面なのかと納得した。
曲,イラスト,映像全部暴走Pなのか多彩すぎるやろ
歌ってるのは初音ミクなのに、最初に息吸う声が聞こえるから、この曲がどれだけ本気なのかが分かる
BPM9999でもまだLv99なのか…
最初息吸ったから「今回は人間でも歌える曲なのかな」って思ったらその後全く息すわないじゃん
これってリアル消失と繋がってるのかな…？赤いメトロノームにウサギが描かれてるし、なんか場所というかライトかな？が似てる気がする。赤いカットも多いし…。ミクが消滅して「ボーカロイド」の立ち位置が「バーチャルシンガー」にずれていった世界なのかもね。
1:14の言葉がノーツに見えてしまった自分は音ゲーのやりすぎなのか……？？