※長文注意すでにたくさんの方が言っていることなのですが、この曲の考察について、パンダヒーローでは、パンダヒーローが麻薬を報酬にたすけている、という考察がありましたが、この曲では、麻薬に溺れてしまった人がテーマなのでは？と思いました。主に、「きっとわたしはいつでもそう、継ぎ接ぎ狂ったマトリョシカ」→麻薬に溺れ、普通の体ではなくなってしまった、この先治らない、という解釈（少し弱いですが）「頭痛が歌うパッケージ、いつまでたっても針は四時」→麻薬が切れ、副作用に来る頭痛に苦しみ、一向に時間が進まないように感じるという解釈「誰も教えてくれないで、世界は逆さに回り出す。」→麻薬から抜け出す方法を誰も教えてくれず、幻聴を見るようになるという解釈「あぁ、割れそうだ、記憶を全部投げ出して、あぁ、知りたいな、深くまで、」→副作用に苦しみつつ、また麻薬に溺れようとするという解釈「あのね、もっといっぱい舞ってちょうだい、カリンカ マリンカ弦を弾いて、こんな感情どうしようか、ちょっと教えてくれないか。〜〜さっさと踊れよ馬鹿溜まり」→サビになって麻薬を使い、いい気分になり、幻覚が見える。麻薬による快楽＝こんな感情。ちなみにカリンカ＝花嫁、危険な恋、などの意味マリンカ＝花の名前上の２つはロシア語のため、マトリョシカと組み合わせたのかとフロイド＝アメリカの政治家ケロイド＝体の外傷を負った後に、修復しようとした組織が集まり、盛り上がった物、蟹足腫のこと（Wikipediaより引用）サビ後の2番は、1番とは違い、サビで使用した麻薬の効果が、また残っている状態だと思われます。「あなたとわたしでランデブー？」→これはただのハチPのボカロ愛「あらまとんでったアバンチュール？」→アバンチュールとは、フランス語で、冒険、そこから転じて、不倫、火遊び、経験を指す。この曲でいうと、火遊び、経験などが意味として合うと思われます。「あぁ、吐きそうだ、〜〜受け止めて、」→一時的に麻薬が切れる。「あのねちょっと聞いてよ大事なこと、〜〜たった一人になる前に、」→ここでまた麻薬を使い、さらにはついに麻薬を勧誘する側になっていると思われます。「だってだって我慢できないの、もっと素敵なことをしよう、痛い痛いなんて泣かないで、〜〜たった一人になる前に、」ここら辺ですね。痛い痛いなんて泣かないで、は、ついに無理やり麻薬を使わせたのかと、おそらく注射するタイプ。待ってなんて言って待って待って、たった一人になる前に、は、勧誘し、待てと言われるが、一人にならないように、また一人、また一人と人を増やしいくという解釈PVのミクとGUMIも、何やら顔に不思議な模様があります。最後にGUMIが泣いているように見えるのは、この世に麻薬中毒になる人が一向に減らないということに関しての悲しみ、哀れみを表現しているのではないでしょうか、曲自体もとても中毒性があり、ハチP（米津玄人さん）がここまで深く考えて曲を作っていたかはわかりませんが、こんな解釈ができると思います。超長文失礼しました。
なんか、米津さん=ハチっていうのが広まってから聴く人増えたよね......みたいな。完全ににわか......とか。最初知らんのに途中から米津さん好きとか笑......とか。正直駄目なのか？ってなるんだけど。にわか？ファンが増えたならいいじゃん。途中から見始めた？見ようと思って見てるんだからいいじゃん。見たいと思ってるから見てる。最初知らん？知らなかったら駄目なのか？これからでも知ればいいのでは？ちょっと米津さんのファンの民度が地味に低くなってきてる。にわかでもこれから米津さんを知ればいい。みんなの言うにわかじゃないファンになればいい。自分は前から知ってた、ファンだったアピールはいらないから最近聞き始めたとかファンになるとか言う人のことにわかとか悪いこと言わないでようこそっていう態度で迎えては？
自己解釈「マトリョシカ」は、麻薬に溺れる人の歌(公式)で、曲名の意味は、マトリョーシカのように、何度出てきても同じもの。→なかなか麻薬から抜け出せないまま小さくなっていく→寿命が縮んでいく。というのを、表しているのではないかと、思いました。
有吉の壁見て久々にきたけどマトリョシカもう12年前なのか。そりゃ12年経てばドンピシャ世代が世に出てるからオマージュされてもおかしくないよなぁ。6〜7年くらい前の感覚だった
これの意味知ったら曲の解釈信じられなくなるんだよね。。。だいたいその解釈も信じられなくなっちゃったし。。。((;ﾟДﾟ)ｶﾞｸｶﾞｸﾌﾞﾙﾌﾞﾙ
今再生回数見たら4444万になってて、不吉なのか凄いことなのかわからんけどめでたいので祝っときます。おめでとうございます。
これって1人二役に向いてる曲なのかな？
米津さんの曲好きで、ハチさんとして作ったボカロ嫌いって言ってる人は本当に米津ファンなのか？と、たまに思うんだよ！！w
海外の方のコメントでマトリョシカは何重にも重なっているけど、最後の人形の中身は詰まっていないから、結局は空っぽで意味がないっていう考察天才ですね。となると曲中なぜwikipediaをゴリ押しするのか、ハチさんはwikiファンなのかとバカなことを考えていた私の疑問が解けました。本当の意味は見えているのにすぐに深いことを考え出す考察厨への当てつけのように感じられて面白かったです。
考え過ぎのメッセージ誰に届くかも知らないできっと私はいつでもそう継ぎ接ぎ狂ったマトリョシカ↓深読みしすぎた解釈誰(自分)がそれを見ていることも知らないで私の作る曲はいつでもそうで変な解釈が入り混じって、真意なんて見えっこない、伝わらないマトリョシカ＝１番中の人形は外の人形で見えない＝真意が見えない頭痛が歌うパッケージいつまで経っても針は四時誰も教えてくれないで世界は逆さに回り出す↓いい人ぶっているのも今日も頭が痛くなるいつまで経っても成長しない馬鹿な解釈厨たち誰(自分)も歌詞の本当の意味は教えないまま曲の世界が狂ったまま動いている※パッケージ＝外見＝いい人面※間違った解釈をしたヤツがいてそれを「なるほど」とみんなが受け入れてそういう解釈の曲だとみんなに思われたままだああ、割れそうだ記憶も全部投げ出してああ、知りたいな深くまで↓ああ、いい人面の仮面ももう限界だ。こんな邪魔な感情全部捨てて言ってやろうか「ねぇ、知りたいね、曲の本当の意味(笑)」あのね、もっといっぱい舞って頂戴カリンカ？マリンカ？弦を弾いてこんな感情どうしようか？ちょっと教えてくれないか？↓もっと好きに解釈して踊らされてしまえ「カリンカだっけ？マリンカだっけ？」そんな風にデタラメな歌詞で歌うようにこんな感情(好き勝手に解釈された怒り)をどうするべきかねぇそこの君達、教えてごらんよ感度良好 524フロイト？ケロイド？鍵（けん）を叩いて全部全部笑っちゃおうぜさっさと踊れよ馬鹿溜まり↓曲を作るごとに変な解釈をされて解釈厨(笑)に敏感になっていくばかり「フロイト？ケロイド？やっぱりわからないや」歌詞さえあやふやな癖に解釈とか(笑)ほらほら、また新曲を作ったから好きに解釈して遊べばいいじゃないかてんで幼稚な手を叩こうわざと狂った調子でほらきっと私はどうでもいい世界の温度が溶けていく↓馬鹿みたいな解釈とそれを感受する馬鹿たち好き勝手な解釈をしてればいいよきっと自分の考える曲の真意なんてどうでもよくて自分の世界を押し付けたいだけなんだろう
皮肉な歌ですねw でも、この歌心に残って忘れられないです              この歌の解釈をしたのを後悔します........
解釈とかしなくても普通に、自分の陰口を聞いちゃった時の心情じゃないの？
んー…よくわからないけど、こういうのが天才なのかな？なんでこんなにキャッチーなんだろう？鷲掴みにされるよね。すぐ冷めるかなと思って何か月か間空けても、やっぱいいなって思っちゃう。で、後でハチは米津さんってわかって「あぁ、そうなんだ」って妙に納得しちゃったよ。
この曲の主人公はマトリョシカのように何重もの自分がいて、それらを知っていくごとに自分が狂っていき、悲しくなって最終的に涙を流して終わったのかな。と少し解釈してみました。
人が変わるのわ仕方ないし、自分の中で古参アピとかしたいだけなのかもしれないけど、またハチという名でまたボカロ作ってくれたらなんて思っちゃうんです…。ハチ…。まだ僕たちは待ってます。どうかお願い、また僕達に夢を見さてくれ！あなたのボカロが聞きたい…
2021/1/13やねんけど、まだ見てるやつおる？わいはこの曲のせいなのかおかげなのか、今の人生が作られた懐かしい曲やで。
いや皆さんハチさんは米津玄師さんですよ。だから生きています。勝手に死んだと解釈しないでください。
クソ考察ですが見たい方がいればどぞ！1番目のサビの動きがおいでおいで(ボカロの世界に手招いている)だとしたらこの曲ってボカロアンチとボカロファンの言い争いだったりしない？？そしたら2番目のサビの顔はボカロアンチ側の煽ってる時の顔だったりしないかな…マトリョシカっていうのは、マトリョーシカのように「私達は一見馬鹿らしいかもしれないけど本当はボカロは奥が深くて楽しいんだよ！」って言うボカロファンからのメッセージなのかもしれないと思ってる今日この頃追記めっちゃこじつけかもしれないけど個人の意見なので「ほえー」くらいで通してくれるとありがたいです(？)
米津玄師なのかいいいいい
Wiiの太鼓の達人でこの曲ばっかやってたわ笑まだその時はハチが誰なのか認識してなかったけど、凄い曲だとは思ってた
こんな怖そうな曲が馬鹿っぽくてどんちゃんした曲なのかwハチさんらしい怖い曲や
え、これ小学の頃好きだったんやけど米津さんが作っとったんや！ミクさんのとこのCDに入ってたからてっきりそうなのかと…
歌詞の意味分かんないのに解釈も出来ないのになんでこんな心に響くんだろ。
素敵の「敵」の字を間違えてるのは仕様なのかな
これ作ったのが米津玄師なのか
ああ吐きそうだ私の全部受け止めてああその両手で受け止めてのとこ解釈すると、偉く恐ろしくなった。
I think “matryoshka” means “wonder to oneself”When you are thinking and can’t make any decision, a lot of words and ideas will appear in your heart. Each word itself has a meaning, but as a whole, it doesn’t make any sense. I think this situation is similar to this song. In this song, a lot of symbolic phrases are used, and that makes you think about the meaning of the song. But this approach doesn’t work, because this song is “matryoshka “, and wonder to oneself (=matryoshka)can’t be shown to others correctly.Moreover, there is a song that might justify my interpretation.the song is Ura-Omote Lovers. Ura-Omote-Lovers was written by wowaka, a famous Vocaloid producer. In this song, wonder to oneself is a core of the song’s theme...at least I think so. The theme of the song is sexual anxiety among a girl. In the song, the girl seems to have sexual anxiety, and the lyrics of the song might be her internal argument. I wonder in order to respond to wowaka’s song Hachi might write this song(Wowaka is one of the best friends of Hachi’s).この曲について少し考察しました。僕はマトリョシカは、自問自答をテーマにした曲なんじゃ無いかと思っています。頭の中で何か考えてる時って、色々な言葉が出てくるし、その言葉自体には意味があるんだけど、全体としては何も意味を為さない、特段何も結論が出ないってことがあると思うんですが、その状況がこの曲に似てるなーと思いました。自問自答っていうフレーズはwowakaさんの裏表ラバーズにも出てくる…というよりそこからこの解釈を思いつきました。あの曲のテーマは性に関して悩む少女の自問自答だと(少なくとも僕は)思っているんですけど、wowakaさんの裏表ラバーズへのレスポンスとしてハチさんはこの曲を書いたんじゃないかなーって思ってます。二人はかなり仲がいいみたいですし。
歌詞解釈とかするの好きなんだけど、概要欄を見て、この歌は解釈しないでバカになって聴こうって思ってたの思い出した。ほんとにこの時はマトリョシカ中毒でしたwwwまたバカになれるの期待してる
どう考えても「こた〜え、一発ぅ」とか「アナタのお名前なんて〜の？」とか知らない世代だと思うのに、不思議…… と思ったが、この曲が生まれた当時はもう、古い映像をネットで普通に見れたんだよな。リスペクトや影響を受けた対象から、創作や発表のスタイルまで全部含めて、ネットネイティブ世代として生まれてきた作家という事なのかな。あるいは単に強烈な、お爺ちゃんお婆ちゃん子だった可能性もあるか…😁
もう初投稿から10年前なのか…
なんだっけなこれ、身勝手に全然違う解釈をドヤ顔で垂れ流す解釈厨まじふざけんなみたいな意味だっけ。
ボカロ好きの友達に「ハチさんと米津さんが同一人物って知らんかったぁ」って言ったら「にわかすぎ‪w」って言われた。やっぱりにわかなのかなぁ
「あのねもっといっぱい舞って頂戴、マリンカマリンカ弦を弾いて、こんな感情どうしようか？ちょっと教えてくれないか？」↓解釈「そんなに解釈がしたいなら、どうぞ踊り狂うようにやってくれ。でもこれを読んだ僕の気持ちはどうすればいいんだろう？誰か教えてくれないか？」まぁ、ググっただけだけど。これ、すごいしっくりきた
むしろ米津玄師が誰なのか最近知った。ハチファンとしては悲しかった。
米津玄師さんなのか！？と思ったけど、特異な言葉使いはまさに米津節だわ。
ほんとこの頃から中毒性のある曲作るの得意なのか？ってくらい聴きたくなる。これからも素晴らしい曲を聴かせていただきたいですね。
中学生の時うごメモで聞いたこの曲が好きだった。大人になった今、好きだった曲が今日誰の曲なのか分かった。令和1の鳥肌立ちました。
自分はこの頃ボカロが何なのか全く分からない時だったから、全く経験したことの無い衝撃と感覚に陥ったの覚えてる。(訳:感動した。)
9年前のマトリョシカ見つけたんですけど、どっちが本家なのか変わらなくなってしまった( ꒪Д꒪)
もう6年も前なのか…
いじめっ子の気持ちの歌なのかな？？
｢考えすぎのメッセージ 誰に届くかも知らないで｣この歌詞解釈する人に向けた皮肉だっけ、、、そんなんだっけ、、、
知恵袋の考察はその解釈が180°間違っていると考えて読み進めるのが一番楽しい読み方
マトリョシカの解釈を色々みてから聞くと面白いww
これ作った人なのか
独特な絵も素晴らしいければ歌も素晴らしいと言うなんという私得な曲…ハチ＝マトリョシカっていう方程式が頭の中で出来てしまっている…←ハチさんを初めて知った曲がマトリョシカだからなのかなぁ…
結婚してたけど、浮気されてそれが信じられなくて、悲しみでどうすればいいのか分からないってこと…なのかな()マトリョシカは私のボカロ好きの原点だから勝手な考察。
これ米津なのかびっくり
ハチ⇒ミクの声米津玄師⇒米津さんの声なのかな？
だれか！己の力でこの歌詞を解釈したやつ返信してくれ！調べるのなしやで！ぜったいおらんな！意味があるのかさえも怪しいもん！ボカロこういうの多いな！中には意味がわからんでもない物もあるけども、これはあまりにもひどいくらい意味がわからん！これで解釈できるやつは一人もおらんのと違うか？みんな頭の中からっぽにして聞いとんか？歌詞なんかどうでもええんか？俺の理解力が足りないだけか？でも、意味がわからんっていうコメントいくつもあるぞ！まじで！｢歌詞がサイコー！｣とか言うとるやつ！ホンマにおもとんか？歌詞がわからんやつがこんなにでてきとったら何が言いたいのかわからんやろ！
あなたと私でランデブー。このフレーズ米津さん好きなのかな？
１９才でこの曲をつくれるなんて…神の使いなのか！
クッソおおおおおこれ聴いてたよ友達と！！！！！もうそんな前の曲なのかよ………
小学生の時絵怖いと思ってたけどこれがハチさんの世界観なのかなって考えたら素敵(？)
チャンネル登録者600万人の原点がマトリョシカなのかな？
ミクちゃんGUMIちゃんの声の裏に米津さんの声が聞こえる気がする...他のハチさんの曲でも聞こえるような気がしたんだけど気のせいなのかな
ボカロってよくわからない まずどこからボカロの枠なのか知らなかった。ずっと初音ミクがそれだと思ってたわ
あなたと私でランデブーってゴーゴー幽霊船の歌詞なのかな……と思ってしまう人いる？
この曲がハチからの解釈厨への皮肉ソングだと言うこともみんなに知って欲しい
ほんとに2013年の歌なのか…！？っていうくらい年がすぎるのが早いし米津さんすげぇ。
突然おススメに動画浮上して見に来たけどマトリョシカってもう６年も前なのか〜毎回カラオケで歌ってた学生時代が懐かしい( ^ω^ )