僕まだ中学生で世代とかじゃないですけどこの頃のボカロホントに好きです、世代とか関係なくあいされている事実がこの曲がいかに神曲なのかを表してて、、、もう、ほんとに、すきでふ
あのとき、ニコニコでエコノミー画質で見てたからなのか、全然違うPVに感じました…。こんなに綺麗だったんだ…！！本当に嬉しいです…！
ふと、昔聞いていたボカロ曲を思い出して検索したら、つい最近YouTubeで公式upされたんですね！とても懐かしいです！ラスサビ前のぴゃーでニコ動弾幕でしたね。あの頃は何の曲だかよく分からないなりに、メロディや綺麗な映像にハマっていました。細かい解釈や考察なども色々ありましたよね。確か当時ご本人は「そのままの曲なので改めて解説するようなものはない」といった趣旨のご発言があったような記憶があります。それでも当時の私は意味が分かりませんでした。もう13年も経つんですね。今聴くと、よく分かります。私も大人になったんだなぁと感慨深いです。
0:36で首元にあるヘ音記号はレンと何かしらの関係があるってことなのか…？
不協和音（？）なのかな、独特な曲調で好きです！
この曲をまだ子供の頃聞いた時は正直｣よくわかんないけど暗い曲なのかな〜｣みたいな感じにしか考えてなくて特別好きじゃなかったけど久しぶりに聞いて、色々なことを知った今ではこのなんとも言えない感じがとっっても好きですしかもそれを公式のチャンネルから聞けるのがとても嬉しい
本物なのかと、疑ったけど、本物なんですね、、、ホントにこの曲は、リン好きの人みんな好きだと思いますよ、
YouTubeにあげて欲しい声が多くなったのもプ□セカのおかげなのかな。見方によったら悪いことだけど伝説の曲にまた出会えた嬉しさがやばい！ちなみに最初に聞いたVOCALOIDの1つでボカロジェミナイで小学生の頃に聞きました今でもずっと好きです！！！！！！！！！！