今更だけど、作詞作曲・イラスト・ムービー全部、はるまきごはんさんなのか…化け物じゃんか…（褒め言葉）
ここで少しばかり平和的な解釈をばピンクの子は悪夢を見た人間が夢の中でたどり着くメルティランドという世界の神様的な存在で、その役割は悪夢を見た人間を夢の中でだけでも癒したり慰めたりすること。この子は人類が知恵のリンゴを食べ、夢を見るようになったアダム以来のすべての人間の悪夢を把握し、メルティランドにて美しく幸せなひと時を共有してきた。千年以上という、人の一生など一瞬に思えるほどの時間が過ぎ、彼女はその役割に辟易し始めていた。そう、世界が終わってすべての人間がいなくなり自分がその役割から解放されることを期待してしまうくらい…青い子は十代のある日、メルティランドに現れた。それから青い子は何度もメルティランドを訪れるが、前回の記憶はないのでピンクの子との出会いにいつも新鮮な反応をする。ピンクの子は青い子と毎回幸せなひと時を過ごすが、青い子があまりに頻繁に悪夢を見るため、メルティランドに訪れるのもついに5000回目を迎えてしまった。ピンクの子はそんな青い子を心配するが、彼女がどれだけ悪夢を見ようと現実に干渉することはできないので根本的な解決ははかれない。どれほど夢の中でともに時間を過ごしたとしても朝を迎えて青い子が目を覚ましてしまえば記憶は消えてなかったことになってしまう。ピンクの子はどれだけの愛を青い子に注いでも、結局は何もできない自分の存在意義を問う…悲しくも温かい愛の物語ですね…はるまきごはんさんは精神分析学に関する教養があったりするのでしょうか？実は「ドグラ・マグラ」を読んだことがあったりして…
私の勝手な解釈です↓ピンクの女の子は既に他界しており、その子の親友である水色の女の子はショックから立ち直れないままでいる(未練や忘れられない思い出から)→眠りについている時、水色の女の子の夢の中には必ずピンクの女の子が出てくる。その二人が繋がっている空間がメルティランド。ピンクの女の子はこちらの世界に水色の女の子を連れ込もうとするが、時が経つに連れて水色の女の子のショックが薄れていき、夢の中にもピンクの女の子が出てこなくなる。あの子が前に進むために自分は忘れ去られる運命なのだと知ったピンクの女の子は涙を流す。終盤の歌詞｢ゼロになって｣は、水色の女の子が立ち直ることでメルティランドが壊れ、二人が繋がっていた時間がゼロになるという意味だと捉えています。文章がまとまっておらずすみません…。いつも、素敵な歌をありがとうございます😌
1秒だけっていうのはわかるけど一生だけってなんだ？って思ったけど、一生って私たち生きてる側からしたら長いけれど夢の中の女の子からしたらほんとに短い時間だから、短い時間だけでいいから覚えててってことなのかな…
みんな中絶の話って解釈しててそういう見方もアリだと思うけど、この曲が収録されてるアルバムの特典の設定画集(?)では簡潔に言うと夢の中で青い子を待つバクと人間のハーフの少女と悪夢を食べてもらうためにメルティランドにやってくる青い少女の話って書いてて、私はそっちの方がこの2人の強くも儚い友情が神秘的で好きだなと思いました。でも曲は聴く人によって解釈が違うのでこれが正解って訳では無いと思います！
青い子がピンクの子に目を合わせようとしないのがすごく気になるピンクの子は見てるのに何か理由があるのかな追記:私なりの考察を載せてみます多くの方は中絶の歌だと解釈していますが(否定するつもりは無いです)私は個人的にピンクの子が胎児の頃に流産してしまった姉妹の曲だと解釈しています   青い子はピンクの子の妹で目を合わせないのはピンクの子の存在を知らないことの暗示(多分親は知らせていない)なのかなあと思いました。家族写真が一人っ子の家族写真なのは本来は子供はピンクの子一人だけだったはずだけど流産してしまったので親は青い子をピンクの子の代わりとして産んだんだと思いますピンクの子は夢の中で青い子と会ってちゃんと成長していることを確認して自分の代わりに生きていることを喜んでいるのだと思います。だから笑顔なんだと考えています。ガバガバ考察失礼しました。
この曲の解釈が知りたい…
この曲が孤独の中でも歩みを止めない「夢追い人」によるものだとしたときの解釈。美しい夢だけが遺る場所ーーメルティランドのドアを開けた「イノセンスなロンリーガール」だった青い女の子（子ども）が、美しい夢を前に目を覚ますのではなく「夢」から目を覚まして現実に帰っていく（動画の最後のほうに、青い女の子は溶けたようにメルティランドから消える）。大人になるとき、つまり20になるとき、一桁目の数字はゼロになる。あるいは単純にタイムリミットのゼロかもしれない。いずれにせよゼロになって大人になり、美しい夢を忘れる。そんなありがちなフューチャー。おそらく「ピンク」は美しい夢側の色であり、「青」は現実側の色だ。子供にとって周りの大人の意見は強大だ。抗うことは容易ではないし、言うことを聞かなきゃいけない時だってある。弱気にだってなる。そしてなにより、子供はいつか大人になれば自立して生きていかなければならない。夢ばかり語っているわけにもいかない。だから、大人の夜明けを告げる「朝6時の警鐘」が美しい夢を叶えたい子供にとっての「タイムオーバー」だ。美しい夢を見ていたいピンクの女の子としての自分に決着をつけて「正常なグッドモーニング」を迎えること（肯定的な感情をもって大人になること）も、美しい夢を叶えて「人生のハッピーエンディング」を迎えることもできないのならば、せめて美しい夢のことだけは覚えておきたいというのがピンクの女の子の切望だ（あるいは、いつか美しい夢のことさえも忘れてしまうかもしれない恐怖）。美しい夢だけが遺るメルティランドには、その美しい夢を叶えた「女の子（理想として夢みた自分自身）」をメルティランドで待っている「待ち人（美しい夢を思い描いた過去の自分自身、その残映が生み出した空想的存在）」ーー美しい夢を愛するピンクの女の子だけが遺る。夢を忘れてしまえば、美しい夢だけが遺るメルティランドの時計の針は止まる。ピンクの女の子（片方）だけが美しい夢を忘れなければならない現実にわがままを言う。「美しい夢」≒「不可侵のスターリーナイト（たどりつくことのない夢の目的地）」が、時が止まると同時に（大人になって美しい夢をあきらめると同時に）青い女の子にとっての「ナイトメア」になってしまうのかもしれない。あるいは、「運命」が美しい夢を忘れなければならないという悲運を表すならば、その運命がメルティランドの美しい夢と溶け合うことで「ナイトメア」となるということかもしれない。
みんな中絶説唱えてるけど私は違う解釈したので書いておきます【そのまんま夢の中でしか会えない人説】夢の中でしか、あの青い子の中でしか存在できない者があのピンクの女の子夢の中で唯一慰めてくれるのもあのピンクの女の子この夢を見たとしてもあの青い女の子は忘れる6時がタイムオーバー＝目覚まし時計が鳴る時間？隕石が落ちた時青い女の子が起きる？片方だけわがままを言う＝まだこの夢から覚めないで、行かないでというピンクの女の子の願い最後青い女の子は消える＝目覚めるゼロになって…ゼロになって…＝あの青い子は毎回来るけどこのことをあの子は覚えていない、ピンクの女の子さえも覚えていない説ピンクの女の子が涙を流すこの場面、最初PVが始まる場面とほぼ一緒なのでここからループしてると思っても良いかなと思ったここまで読んでくれてありがとうございますm(*_ _)m
3:59あたりを聞いてて思ったんだけど、先程まで夢を見ていたのに起きた瞬間思い出せなくなるあの現象のことなのかな。
わたし的にこの曲の解釈でいちばんしっくり来たのは赤ちゃんの中絶っていう考察だったな青が母親で赤の子がお腹の中の赤ちゃんで揺れてるのは心臓の鼓動を表してるっていう。後半で青の子の髪の毛？みたいなを赤の子が握って揺れてるシーンがあるけどあれはへその緒を意味してるっていう考察をコメントで見ていちばんしっくりきたと同時にこの曲がすっっごく悲しい曲に聴こえるようになったわ〜メロディーは明るいのに
お父さんが言っていた隕石【青色】＝精子。ピンクの地面が卵子で、受精すると人の形になって青色になるはず。けれど双子で生まれるはずだったが片方【ピンクの子】が生まれることが出来なかった。青い子は夢で別れを告げたシーンを見てる。って解釈。
中絶を意味してるんじゃないかと聞いて「片方だけワガママ言うの」のところ育てるお金もないし頼れる人いないから中絶を選んだけど本当は産みたいって気持ちもあるからワガママ言う＝産みたいと思う自分の気持ちって事なのかなって思いました。
これは私の考察でしかないし他の人も既に言ってるかもだけど私はこの2人はバニシングツイン(双子の片方がお腹の中で亡くなってしまうこと)なのかな。と思った。赤い子が青い子の娘って言ってる方も多く見るけどそれよりも赤い子がお姉さんらしく見えるので。上手い考察は出来ないけど。
夢って起きたら忘れるから、「愛したって君は僕を忘れる」なのかなって。
考察班と対局の位置に存在するコメ主は、この歌を『現実の苦しさを一瞬だけ忘れて可愛い女の子と不思議な桃色世界で楽しく遊べる曲』と解釈しました。(脳内お花畑)
ピンクの子が、青い子の心の中にいる1番幸せだった頃の幼い自分なのかな？もしくは青い子の理想が夢の中でだけ命を持ったピンクの女の子とか
中絶説のコメント見て、「つぁ」「つぃ」みたいに舌足らずな歌い方になるのは赤ちゃんが歌ってるからなのかなと思った
赤い子は青い子の子どもで、青い子は何かしらの要因で若すぎる頃に赤い子を孕ってしまった。作中の赤い空間は赤い子共々子宮内を表していて赤い子が揺れているのは胎動。赤い子が終盤持っていた青い糸のようなもののは臍の緒でそれを手放した赤い子は栄養が足りず流産してしまった。そしてその出来事の当事者の青い子はそのことを未だに夢に見てしまうという解釈赤い空間が所々弾けているのは破水？もしくは堕ろすための手術道具？赤い子が逆さになっているのは胎児だということを表している時折うねうね動いている物体は精○？家族写真は赤い子が正常に産まれた場合に本来あるべきだった家族像？丸い窓は子宮口？
とりあえず中絶解釈にする解釈、好きじゃないな
中絶っていう考察聞いたら、｢正常なグッドモーニング｣が｢普通に産まれてくる｣っていう意味にしか考えれなくなったわ｢片方だけワガママ言うの｣の所はピンクの子(青い子の子供)が産まれたいって思ってるけど、青い子はまだ学生だから中絶しなきゃいけないって感じなのかな？その部分のMVの、ピンクの子が青い子の髪持ってるのはへそのをで繋がってる事の表現なのかなって思った(小並感)
※少し長めの文です   語彙力のない､とても薄い考察です『胎児の平均心拍数は120~160回/分｡ピンクの子がぴょこぴょこしているのは1秒に2回(120回/分)』というコメを見た上での考察です｡青い子は学生で妊娠｡ピンクの子はその胎児｡妊娠の影響で母親やクラスメイトからは良く思われていない(2:01や2:05)｡青い子は胎児を愛しているけど中絶が決まっている(2:08)｡という歌なのかなと思いました｡
青の子はママ、ピンクの子は子供出来事は10年前…て感じですかね最後に青の子が去っていくのはこの世界は夢の世界って事なのかな…
1:15辺りから聞こえてくる笛(なのかフルートなのか…)っぽい音がとてつもなく好き。
自分の考えを書きます。不快に思われる方もいるかもしれないので、詳細を開くときは気を付けてください。どんな考察、解釈しても一つ悲しいのは最低10年か13年の間会ってるのに目を覚ます度に毎回その事をを忘れてしまうって事だよね。赤い子がいくら青い子の事を愛していても。会っていたのが夢の中だけでも。一度に会う時間が眠ってる間だけでも。どんなに仲良くなっても。目が覚めたら忘れられて、寝たらまた驚かれて。夢を見てる時間、ずっと一緒にいる。それの繰り返しを赤い子は覚えていて、青い子は忘れている。そんなのが5000回続いたってのは悲しいなぁ。そして最後にはどんな考察をしても赤い子は消えて永遠に忘れられるって事だよね。題名通りの悪夢な内容だね。
みんなと違う解釈だけど、ピンク色の女の子が青色の女の子が見てきた夢の擬人化なんじゃないかなって周りのピンクの空間は忘れ去られた(役目を果たした)夢が解けていると思った最後にゼロになっては青色の女の子が夢を見終わって、ピンク色の女の子が忘れられるのかなって思ったもしかしたら自分たちが見てきた夢は感情を持っているのかも？(笑)下手くそな解釈ですが
青い娘の子供説もめちゃくちゃ好きだけど、個人的には赤い娘は青い娘の過去、あるいは幼さなのかなって思ってる。青い娘の服装は制服、つまり思春期真っ盛りの時期なんだよね。この歌は、その思春期の中で、自分の子供な部分(赤い娘)と決別した時のおはなしなんじゃないかなって思う。赤い娘の方が見た目幼いし()まあこの考察で行くと歌詞があんまり辻褄合わないから、はるまきごはんの描くナイトメアとは違うだろうけど...自分はこう感じたっていうことでした。
解釈が…難しい…でも素敵で曲調が本当に好きです…！ イラストも可愛いし…全て1人でつくってるあたり本当に素晴らしいと感じました。一応自分的には青い女の子の夢の中でピンクの女の子が出てくる。｢朝6時の警鐘が僕達のタイムオーバー｣朝6時は朝起きる時間としては丁度いい時間ですよね…深く考える脳がないのでこれぐらいしか…他に解釈してる方がいたのでその方の解釈が結構しっくり来ましたね…
やばい、聞き始めは「微妙かなあ…」とか思ってたけど、聞き進める度にどんどん好きになった…！、リピ止まらん！！😳これが才能というものなのか😂
マジこれ妄想なんだけど、ピンクの子が水色の子の心臓で、この映像の中は水色の子の夢の世界で、｢アダムの言いなりはお終い｣って言うのは、心臓という役割を辞めて水色の子と現実でお友達になりたいって言う願望なのかなとか……心臓無くなっちゃったらこの子はいなくなっちゃうのに……かないっこない、お願い……って言う…。
胎児説が本当なら、3:38あたりから出てくる青い紐って、もしかしてへその緒なのかな……？
ピンクの子にとってはここは現実青の子にとっては空想もしくは夢悪夢=現実青の子はいじめられてるというか現実がうまく行ってない説があるだから寝てる間の短い間(砂時計)にこの子の世界に行って現実から逃避するでも夢だから目が醒めてしまったら忘れてしまうだから現実の青の子はピンクのことを覚えていない(若しくは欠片しかない)ピンクの子からしたら 起きる=夢に落ちるということかなそして夢の中の世界は現実より時間の流れが早いと言われているだから10年前から待っていたなどもおかしくはない隕石は夢の崩壊なのかなと思う、もしくは青の子の死正常なグッドモーニング、人生のハッピーエンディングどれも迎えられない起きられない=死んでいるっていう説もあり得るってかやばい書き始めから書き終わりまでで意見がゆらゆらしてる
(勝手な解釈コメ)久しぶりに聴きに来て、ワンナイトを表現したような歌だなって感じたなぁ、色々考察上がってるけどはるまきさんはどういうストーリーを表現したのか聞いてみてえ気分害された人いたらごめん
白昼夢なのか悪夢なのかどっちなんだろう🤔
もしかしたら既に出てるかもだけど、「触れ合うのはガラスハートだけ」って所は、妊娠している人の気持ちが赤ちゃんにも影響するって聞いたことあるから、実際に触れ合うことは出来なくても気持ちだけは共鳴してるってことなのかなって思った。
明日隕石が降って…の部分隕石？みたいなものが精子に見えた私は末期なのか……（不快に思われたらごめんなさい）
これ結構中絶説でてるけど そうだと思うんだよなぁ…学生の女の子(水色の子)とその子供(桃色の子)桃色の子はずっと動いてる→子供の鼓動は早いからそうなのでは？名前すら夢ん中→名前が決まってない＝産まれる前？なのかなぁ と思うが、想像力が乏しいのでこのぐらいまでしか考察出来ないとりあえず、この曲が神曲すぎる好き。
ピンクの子の子供が青の子って考察見てからずっと思ってることなんだけどお腹に来てからずっと一緒だったから仲がいいのかなとか最初妊娠したの嬉しかったのかなとか10年前から待ってたって暖かい家庭を築いていく事なのかなとか望まない(or 相手からは望まれない)妊娠だから生まれることが出来ない(青の子が産まれてくることが出来ない)→ハッピーエンドはないなのかなとか中絶って眠るように殺されるって聞いてからこの曲の終わりで亡くなる子とお腹に宿ってしまった子とのお別れの歌にしか聞こえなくて毎秒泣いてる手術が終わり眠りから覚める女の子と堕ろされる為に眠らされる子？みたいな？手術前の睡眠薬投与と胎児を溶かして千切るための薬投与みたいなああああああああああ眠るのは一緒なのに片方は死んじゃうしいつかは忘れられちゃうって悲しい！！！！！！！語彙力ないのも悲しい！！！！！！！うわああああああああああああああああああああぁぁぁ待って語彙力ないからほかの方みたいな考察出来ないごめんなさい(書いて消して書いて消してを繰り返してるから文章ぐしゃぐしゃだけどまぁ誰も読まんやろ)(いつか私がこの歌を聞かなくなっても懐かしいなぁって帰ってきたときに見たいだけなのでお気になさらず😌😌)
妊娠したけど中絶した話かな🥺だから青い子(ピンクの子の母親)は制服みたいな服を着てるのかなピンクの子がいくら愛しても時間が経つにつれて青い子が忘れてしまうから夢に出てきて……って感じなのかな曲のリズムにのって縦に揺れてるのがなんか鼓動って感じする
このピンクの子が青い子の子供説を見て思ったことはまず時々出てくる窓、これは受精卵のことを表しているんじゃないかなって思った、んで3:46のところピンクで床？が見えないようになってるのは胎児を傷つけないベッドなのかなって、思った
勝手な考察、独り言です！一瞬、ピンクの子と青の子の恋愛の曲なのかと思った....所々しか分からないけど｢人生のハッピーエンディング｣の後に｢僕達は何ひとつ叶わないのなら｣って言うのが、女の子同士の恋愛は認められないみたいな意味？かな？と｢お母さんに何か言われたの？｣｢クラスの誰かが冷たいの？｣も、女の子同士なんて、という偏見があるのかな？とか｢アダムの言いなりはお終い｣はアダム＝男 なのかな？とかいや、全然分からないですけど...皆さん、考察凄いですね...
自己解釈なので嫌な方はスルーお願いします女の子同士で恋をした2人の話なのかなと解釈。先天的なフューチャーというのはレズビアンとしての性のこと？メルティランドは自分たちを受け入れてくれる空想上の世界だろうか。僕の世界のドアを選んだ「きみ」はもともと男の子が好きだった。恋をして束の間幸せな時間を過ごすけど、周りは普通の幸せを、正常に目を覚ますことを押し付ける。もちろん、女の子同士で愛し合う2人には叶わない。「きみ」はぼくと愛し合うことでお母さんに差別を受けたり、クラスの子に冷たくされたりする。ぼくのお父さんの発言から、ぼくのお父さんは偏見を持たない人だろうか。(いつか世界がぐるっと変わる日が来る)ぼくは期待をしたい。アダムの言いなり＝男女で愛し合うこと。けれど「きみ」は終盤でぼくと愛し合うことが辛くなってしまう。ぼくは「きみ」を愛するがゆえに頷くけれど、やっぱりつらいからせめて「一生だけ」忘れないでほしい。「普通の」生活に戻る＝目が覚めても忘れないでほしい。長文失礼しました。
青い子の頭の中の夢がメルティランドで、桃色の子がその中の登場人物なのかなー…青い子のストレスや不安を癒すための子が桃色の子とか…
正常なグッドモーニング人生のハッピーエンディング僕達は何一つ叶わないのならでピンクの子が子供の立ち位置の写真があることが叶わない=やっぱりみんなが言う中絶の話ぽさある平和な解釈もすき音ゲーありがとう好きな曲を増やしてくれて
青い女の子と幼女は双子で、幼女だけ胎内で亡くなってしまって夢の中でだけ会えるとか…？？？幼女は体は無くても青い女の子をずっと見てるけど夢の中だけその子に触ることが出来るとかなのかな
中絶の話として考察するなら、｢君とは今日で5000回目 またまた悪夢を見ましたね｣は、青い子(お母さん)がピンクの子(赤ちゃん)のことを考えるのが5000回目ってこと？中絶するかしないか、悪夢を見るほど悩んでるってことなのかな
妊娠しちゃった子の話ってのを前提にして話してます↓↓↓『驚く顔なら知ってるよ』のとこ以前に見たことがあるってことだよね一回目は妊娠が発覚した時なのかなって思いました
「お母さんに何か言われたの？」「パパが言うには明日隕石が降って」水色の子は成長してるから「お母さん」で、ピンクの子はまだ幼いから「パパ」なのかなと思った。
ありきたりな発想しかないので、きっと即出かなと思うのですが自分なりの解釈を残したいので書かせてください…青い子が小さな頃から現実世界で嫌なことがあった時によく見る夢がピンクの子の世界(メルティランド)青い子にとってはクラスメイトが冷たかったり、お母さんに何か言われる現実の方が悪夢で1:58メルティランドに居る方が良い。ピンクの子も青い子が来るのを楽しみにしている。3:46でも青い子は朝6時のアラームで目を覚ましてしまうし、その度にメルティランドでのことは忘れてしまう。(どんな楽しい夢だったと感覚では覚えていても内容は忘れることが多いですよね)0:37だからいつもこの夢を見る度驚く。3:33イノセンスは潔白、純真、天真爛漫、無知etc...青い子はイノセンスなロンリーガールとあるので、現実が辛くて独りでもきっといつか救われると信じてる。3:38～ピンクの子は青い子が大好きだからこの夢から覚めないでほしい。でも必ず青い子は現実に戻っていくしピンクの子は忘れられてしまうのできっとピンクの子にとってはこの夢は悪夢でもある。｢あとちょっとのナイトメア｣写真にピンクの子が両親と居るのが全然分からないんですけど、なんとなくメルティランドは夢の世界なのでこんな家族写真が撮れたならっていう青い子の夢かなって思ってます。
勝手な解釈。おそらく、ピンクの子は青の子の心臓。1:18あたりでハートを持っている青から、縦揺れするピンクにシーンが切り替わるのがその根拠。常に縦揺れ→鼓動→心臓みたいな。ピンクの球体は赤血球っぽいし、歌詞にも「ガラスハート」とか「からからのハート」とかそれっぽい単語がでてくる。深読みするなら、ピンクは青に心臓を提供したんじゃないかな。そんな二人が唯一出会えるのが、眠っている間に見る夢の世界なんだと思う。んで、現実世界では明日、隕石が降るらしいと歌詞が説明している。そうなると、青は死んじゃうわけで、もう夢を見られない＝ピンクと青の最後の邂逅になる。歌詞の「朝6時の警鐘」が隕石が降ってきたことを知らせるサイレン。それは、同時に別れの合図でもある。だから、ピンクは泣く……聞いててそんな印象を受けた。
あのぷよぷよしたものが髪なのか耳なのか知りたい、、、ついでに触りたい
隕石で世界が終わるってとこ中絶手術のことなのかな？
なんか途中で女の子が真ん中で左側に青い子っぽい子が居てこのピンクの子青い子の子供なのかなって。
正常なグッドモーニングと人生のハッピーエンディング、これらが何一つ叶わないってそういうことなのか...
みんなの解釈見てたら涙止まらないんだけど…ちょ誰か責任取れや
ピンクの子が青の子の髪持ってるのって、へその緒を掴んでるみたいな事なのかな...
中絶の話だって解釈のコメどこいった…あれマジで秀逸だったからもう1回見たい…
ピンクの子は青い子のイマジナリーフレンドなのかなと思ったゆめかわでかわいいな〜！
勝手な解釈↓これってピンクの子が青い子の子供(胎児)で、青い子は学生だから堕胎しようとしてる…とか？『パパが言うには明日隕石が降って世界が瞬く間に終わりを迎える』っていうのは、ピンクの子がいる世界(お腹の中？)の世界が手術によってなくなってしまうということなのでは？？『貴方はドアを開けたの僕の世界のドアを選んだの』っていうのは受精のことですかね時々出てくる家族写真とか、この子達がいる世界の感じがなんか体内っぽい(語彙力消滅)のとかも関係してたりするのかな。全然違ってたら申し訳ないです。でも自分はこの解釈が1番しっくりきます…まあ解釈とかしなくてもこの曲めっっちゃ雰囲気可愛いしすき…この曲に出会えてよかった。
「私はあなたにとっての悪夢だけれど、それでもあなたを愛している。」ってことなのかな。
MVがすごく曲と合いまくってるなと思ったら曲と動画全部はるまきごはんさんなのか…！！天才すぎませんか…？
なんやろ。はるまきさんの過去なのか誰かなのか今なのか。最近出る作品の歌詞曲想がシュールで暗くてなにか起きてるのかと心配する。いろんな作風があるんやろけども
maimaiで知った。これってにわかなのかなぁ...
他の人の解釈見てなるほどなって泣いた
プロセカに布教されました聞いた感じ、夢の中のお話なのかな...って思った()
Aメロのエコーがだんだんなくなって鮮明になっていくのはメルディランドに意識が吸い込まれていったっていう表現かな夢の世界とかの表現でもだんだん声にエコーがかかってから鮮明になったりするからそう言うことなのかもしれない（語彙力）
好きだった解釈が見当たらないので、、青い女の子とピンクの女の子は友達で、ピンクの女の子は死んでしまった。青い女の子が寝ているとき、つまり夢の中にいるときだけ会える。（朝6時の警報が僕たちのタイムオーバー）いつか自分を忘れてしまうと不安なピンクな女の子の曲
https://youtu.be/Jeqc-qLIzEshttps://youtu.be/iLQyfk4bswM初音ミクシンフォニーで演奏されていたのでこの曲を知れました色々な解釈を出来るとても深い曲ですね
あなたはドアを開けたのの所とか子供が出来るかもしれないってわかってるのに行為をしたっていう感じなのかな〜って(((語彙力)))
わいの解釈青い子がお母さんで赤い子が子供ここは1人も2人もない場所、今まではお腹の中に子供がいたけれど今はいないから、10年前からまっていた10年前の話母さんに何か言われたの？(父さんがない)パパが言うには明日隕石が降って青い女の子は子供と旦那さんをなくした赤い女の子お父さんは同じ空間にいる(天国)語彙力なし(  ˙-˙  )
解釈とかさ、大半なるほどとか凄いとか感心できるし納得もできるけどpv書いてる人と歌作った人が別々の場合はその曲から感じた世界を自由に描いてたりするのかな？