最初は、「ボーカロイドは機械が歌ってるなんてキモい。」「ライブって誰もいないのに？キモww」とか思ってた。ある動画のBGM で「ピンクノスカートおはなのかみかざり」がすごい頭に残ってて全然機械音だなんておもわなくてこの曲私の原点。本当に今まで損をしていたと思う。すいませんでしたって本気で思う。回りの人に"オタク"扱いされるけどそれで私がミクさんから離れたら終わりだよね。自分の好きなミクさんを好きでありつつげていいよね。ボカロのことをキモいと思う人はしっかり理解した上で発言してほしいと思う。長文失礼。
私は最近になって曲を聴くようになりまだボカロなどのことが全然わかりません。ですが、メルトを聞いた日からこの曲が頭から離れませんでした。たまに聞くからいい曲なのかもしれませんが毎日入り浸って聞いております。メルトにはこれからもお世話になります！！
初めて聴いた時、9年も前の曲なんだ、いい曲だな〜と思いながら聴いてたけど今となってはもう13年前の曲なのか。そして7年後には20年前の曲になってるのか。いつまでも大好き
もう12年も前なのか。12年って言ったら赤ん坊が小学6年生になるような年月だよ。それだけ経ってもこの曲は全く色あせないんだよなぁ。感動。
平成最後の年だからなんて言い訳をしてまた、聴きに来ました。この曲を最初に聞いた時、恋なんて知らず、こんなものなのかと妄想して。少し経ってアニメを好きになりボカロの世界から離れて、そして戻って来た今、ようやく気持ちが分かって、この曲を聴いて、もっと好きになりました。
もう12年前の曲なのか…
小学校の頃は毎日給食の時間にボカロが流れてたけど今高校の昼休みにはうっせぇわとか鬼滅の曲ばかりもう時代なのかなって思ってみんなの流行に乗ろうとしてるけどどうしてもこの曲がその気持ちを引き留めるんだよな俺はある意味この曲にメルトしてる
この曲に助けてられてまた助けられにきました笑笑恋愛のせいでここまで病んで泣いて…もう何がなんだが分からなくて精神ぶっ壊れてます😿💦好きでもない人に媚びを売って仲良くしてるのを見てしまって嫉妬して…。ただ自分が嫉妬魔なのが悪いだけ…だと思ったけどそっちもいちいちコメ欄で『僕この子好きなんだよね~』って。いや好きだから何？って話…だからといって私にどうしろというんだって昨日泣きながらずっと考えてました笑笑その方が男性なのか女性なのかは私はほんとに分からないけど誰でも今信じられることができなくてもう何がなんだが分かりません…。消えたい。死にたい。って考えてたけどそんな理由で消えるのもなんか虚しいなぁって思い始めて…2人で話して決めようかなって考えてます笑笑
ども、最近ボカロ曲にハマった者です。最近、夜に駆ける、米津玄師、ヨルシカ、うっせえわ、ボッカデラベリタ等tvでもボカロやボカロp出身のアーティストの曲をよく耳にするようになり、小さい頃ハマっていたボカロに再度ハマりました。それでyoutubeで「ボカロ」と検索をかけて聴いたのがこの曲です。千本桜、初音ミクの消失、深海少女等は聴いたことがあったのにこの曲だけは聴いたことがありませんでした。そのため、昔の自分を殴りたい気持ちでいっぱいです。ｵﾗｧ(°o°C=(_ _;こんな感じで、他にも自分が知らない曲がこの曲以外にもたくさんあるのかと思うともう今すぐ知りたい思いでいっぱいです。そんなわけで、「あ→わ」から始まるボカロ曲を皆さんに教えてもらいたいのです。『何故あ→わ？』なのかというと、あいうえお表ってあるじゃないですか。そこに「あ」だったらアイスとかその文字から始まる言葉が書いてありますよね。あんな感じで ボカロであいうえお表を作れたら素敵だと思いません？てな訳で、皆さんに メジャーな曲 でも マイナーな曲 でもどしどしコメントして欲しいのです。出来ればで良いので、皆さんの好きなボカロを新参に教えてください、そして私を殴って下さい (ドMかお前は)m(_ _)m長文失礼しました。
メルト正直何が頂点なのかイマイチわからん…他にももっと良い曲探せばいくらでも見つかると思うんだけど…正直人気ボカロの上位にメルトがあって背筋が凍り、痺れ、眠りが妨げられた。そして体が動けなくなり、今も這いつくばった状態でこのコメントを打っている。(個人の感想です)
もう13年前なのか...感慨深いよ...いつまでもここで私たちの耳を幸せにしてください...20208/13より
自分語り失礼シャス!!!!!!俺には5歳で幼稚園入った時一目惚れ初恋してそこから10年間片想いした幼なじみがいました!!!!本当優しい,勉強できる,運動できる,カワボ,料理もできる,そんでもって橋本環奈さん級もしかしたらそれ以上に可愛いんです!!!!そんな子を一目見た俺は「天使が居る…」と直感的に思いました!!!!!!そして小学,中学と時間が流れてしまい結局なんのアピールも出来ずに10年経ってしまいました!!!!!そして中学3年最後の運動会で俺はなんと応援団長をすることになりました!!!!!!「よっしゃきた!!!!」と思ったのはつかの間その子は敵チーム…まぁ気を取り直して応援合戦に向けて猛練習!!!!!!アピールのチャンス!!!!!!運動会が終わってみんな「かっこよかった」って言ってくれた!!!!!!そしてそのあとその子に2人っきりになって告白!!!!!!「好きです…それで,付き合ってください。」……………「ごめんなさい。」まぁ…そうだよな…と思ったが「今は受験があるし,私自身もあなたが好きか分からないの,だから受験が終わったらもう1回告白してよ。」…来たァァァァァァァああああああああぁぁぁ!!!!!!!!!!!確定演出ですかね!?!!!?!?!???!そんで受験終了!!!!!!見事合格!!!!!!!!卒業式前日!!!!!!!!その子に告白!!!!!!!!!!俺「好き…です…///」その子「真剣に考えたんだ。本当にあなたが好きなのか。でも、わからなかった。こんな曖昧なまま付き合っちゃうとあなたを傷つけてしまうから。ごめんなさい。」まぁ…………ね。しょうがないさ。わかってた。放心状態のまま迎えた卒業式。サラッと終わってそのまま春休み。振られてから十日後。なんとなくこの曲を聞いた。それでやっと気づけた…「あぁ、俺の恋。終わったんだな…」そしたら目から涙がブワァッッって溢れて、溢れて、溢れて。一晩中布団の中で声殺して泣いた。大体の人は高校に入って新しい春を見つける。でも俺の春はそこにはなかった。10年間かけて溶けた初恋。覆水盆に返らず。恋は林檎だ。待てば熟し、磨けば光る。俺は磨かず待って腐らせてしまった。これを読んでくれた君には今好きな人がいますか。大切な人がいますか。どうか、その林檎は腐らせないで美味しく頂いちゃってください!!15歳の男子高一のおっちゃんからのただ1つの願いです!!!!
俺が初めてボカロを聞いたのは小4の時。その曲はワールドイズマインだった。俺は変わった声だなって思ってたけど、とてもいい曲だった。あとから機械が歌っているのだと知った。俺は衝撃だった。ウソだろ。機械が歌ってる。すげえ。これが機械の声、思いなのか。と。当時小4だったが、とてつもない衝撃を食らったことを覚えてる。俺は当時インターネットがなかったから、周りの環境から少しずつ聞いて言った。そして小5の時、インターネットが家に来た。俺はインターネットという未知の体験に酔いしれたが、そこでボカロの単語を目にし、クリックした。するとボカロという曲ががいっぱい出てきた。俺は興奮を抑えられなかった。インターネットでボカロが聞けると知った時、時間も忘れて聞いていた。そんな俺も今では19歳。今年で20になる大学生だ。あれから10年の月日が経ち、今では昔ほど聞くことは無くなったが、今でも聞いている。ryoさんはボカロ界隈に革命をもたらした人だ。ボカロが好きならryoさんの曲は絶対に聴くべきだろう。
メルトを初めて聞いたのは小学4年生…今の私は高校1年生……月日が経つのは早いですね……大人になるのもこんなふうにあっという間なのかな……追記:なんかこのミクちゃんの声最近のボカロとかと違って声が透き通ってるよね。最近のミクちゃんの声も透き通ってて綺麗なんだけどなんか違う(語彙力)
メルトってなんか意味ある言葉なのかな？
評価順で見ても最近のコメント多いってことは今でもこの動画見てる人めっちゃいるんやな、、、なんか語彙力無いだけなのかもしれんけどまじで凄いよね、、、
最近になって砂の惑星からメルトという曲の存在を知った。原点にして頂点？そんなにすごい曲なのか。そう思った自分は今、初めてこの曲を聴いた。でも初めてじゃなかった、サビを聴いた瞬間思い出した、昔自分が５歳くらいの頃、一番ハマってた曲だった。正直この曲は忘れてたし、当時の自分はこれがボカロというものだということも知らなかったと思う。てか、ボカロという存在自体知らなかった。実を言うと去年の春ごろまでは全くボカロに興味なかったし、逆に嫌いなくらいだった。（どうやって好きになれたのかは忘れたけど今は大好き）そんな自分が今こうして、また思い出すことができているのは本当に運命なんじゃないかって思ってしまう。これまで以上にボカロが好きになった。ありがとう。ちょっと待って涙でスマホ壊れる。←
もう12年も前の曲なのか…
もし俺がこのコメントを読むことがあったら気付いてほしい。思い出してほしい。俺がこの曲と共に成長して生きてきたことを。こんなコメントを探すまで時間がかかるかもしれない。途中で諦めるかもな(笑)でももしこのコメントを見つけたらその時は返信してくれよ。一人芝居なのかもしれないがな。受験が今からある。でもこの曲を聞きながら心を癒しつつ勉強して絶対受かれよ。まぁ今見てる俺はどうなってるかわからないけど、どちらにしよ頑張ったな。お前が選んだ道は絶対突き進めよ。この曲を忘れるんじゃないぞ。これだけは過去の俺との約束だ。(2019/01/07/AM8:53)
自分語りさせてくれ。中1(3年前)にこの曲に出会った。その頃はシャルルやら命に嫌われてるやら新しい曲ばっかで誰もこの曲を聴いていなかった。それでもこの曲に会えてよかった。この曲のおかげでボカロにハマってたくさんの曲を知ってボカロ好きの友達もできた。今の中高生ならこの曲は古いと言うだろう。それでも僕はこの曲を愛したい。愛し続けたい。まあ、何が言いたいつったら、何年、何十年経っても愛される曲ってこう言うものなのかなーって思った。長くなって申し訳ない。コメントなり感想なり書いてくれたら嬉しい。
ミクさんが生まれてもうすぐ10年なのか……10年ってあっという間だ…ミクさんが滅ぶことはないだろうね…いや、滅んだら全国のボカロ民が泣くわ…
この曲好きだった人が好きで、聞いてみたけど、おい、こんな可愛い曲好きなのかよー！もっと惚れてしまうだろ？？って思っちゃった‪w‪w
原点にして頂点とはこういうことなのか…
今知ったけど12年前の歌なのか…そんな古くからボカロあったのも驚きだけど俺と一歳しか変わらないのも驚き
衝撃の事実投稿日が私が生まれた年そんな前なのか・・・・・・
ワールドイズマインとメルトは俺のボカロの青春曲。最近の恋愛ボカロソングは共感を求めすぎているのか夢がない。あの可愛げがない。でも前よりは圧倒的にボカロを知る人が増えた。これが嬉しいことなのか寂しいことなのか…
もう10年以上も前なのか…また聴きに来ます。
禁断の恋に手を出そうとしてるって解釈もありやなぁ
原点でもあって頂点でもあるこの曲は一体何なのか…
同じ恋愛がテーマでも、最近の曲は比喩の仕方というか表現がきれいですごく音楽と情景が合ってるしメルトみたいなこの時代の歌は女の子の心そのままで解釈いらずでどっちもすご～～～くタイプが違くていいね 駅で聴くか家で聴くかみたいな
この曲が原点にして頂点の曲なのか…もう少し早く聞きにきてれば良かったな〜。
あと四日で12周年やね。ってことは今の6年と同い年なのか。凄いねェ。俺は兄貴のおかげで6年くらい前に知ったけど時が経つのははえぇや
10年前！？って思いながら開いてしまった…そんな前なのか…
失恋した時に聞いたら胸が苦しくて仕方なかった片思い中の今はとてもいい曲に聞こえるのはなぜなのかな？いつか両思いになって聴きに来たいです
ほんとメルトっていつ聞いても泣きそうになるけど、これって私の心が弱いだけなのかな？
小一ながら親の携帯でバカスカ歌聞きまくったせいで昔の曲の大半はたまに聞く程度になるほど飽きてしまった…(小学生から中一くらいまで)けどメルトだけはなんかよく分かんない魅力があってずっと飽きない。未だにその魅力が何なのか分からんけどずっと聞いていたい曲。この曲を最初に聞いた時訳もわからず目がうるっとしたのを今でも覚えています。同士居るといいな
隣に君がいたら私はきっと嬉しさと恥ずかしさで顔が真っ赤になって笑ってるんだろうな隣に立って欲しい。席が遠くなって話さなくなって一人で寂しくなって私ってば何やってるんだろうたまには話しかけて欲しいこっちを見てほしい好きだよ。大好きだよ！早くあなたの隣に胸を張って立てれる人になるから！それまで、待っててね！自分に自信が着いたらまたあなたの所へ行く！これが私の大恋愛なのかな？よしっ！頑張る！
やっぱりここに戻ってきてしまうのは本能なのかもしれない
もう10年前なのか‥
私が3歳の時の曲なのか〜メルトって題名もなんかいいよね。簡単な言葉だけど可愛い😆最近のがダメって訳じゃないけど、小難しいの増えた気がする笑やっぱりシンプルイズベストだな〜
この曲好きだけどなぜ好きなのか分からない
1年前に来れなかったことを非常に後悔している初めて聴いた時はなんの曲なのか分からずに気にしてなかったけど4月に千本桜を聴いてから好きになったんだよな……メルトショックの存在を知った時なぜか「この曲は今聴いてはいけない」って思って特別な出会いを今日まで楽しみにしてたな……全然覚えてないのに懐かしいような近未来的で明るいような悲しいような………いつか全盛期の盛り上がりを見れるかな……ミクさん‼︎‼︎  11周年おめでとうございます‼︎これからもいい曲をよろしくお願いします‼︎‼︎
もう10年経つね…ここのコメントは最近のコメントもあるし、やっぱボカロと言えばメルトなのかな☺️
これ12年前なのか
私が生まれて24日程にできた曲なのか、
最初の物音みたいなのから神曲なんよな(語彙力)
ボカロといえば？と聞かれて今だにメルトと答えてしまう自分は古い人間なのか
これって本当に原点なのか？もしそうだとしたらスゲーな
当時の曲はいいなぁ歳のせいなのか最近の曲は全く受け付けなくなってしまった
もう10年前なのか...(  °-°  )
もう14年も前の曲なのか^^;
10年以上も前の曲なのか...ボカロの歴史を感じる
お花の髪飾り さしてなのかそしてだと思ってた(１回死んでこい)
11年前！？私の青春ど真ん中にあったこの曲がこんなに昔のことなのか…今はいい大人になってしまったけど、この曲を聞く度に心はスゴく若返る。
俺が幼稚園児の頃にできた曲なのかすごいな！
10周年だからなのか知らないけど、あなたへのおすすめで出て来たので今聴いてる…。もっと昔からボカロに興味もっておけばよかったなぁ…
この動画9年も前なのか～
ボカロ好きじゃないって人いるけどなんで嫌いなのかわからん😭💦💦
何故だろう…まだ1070万回再生なのかと思ってしまう、まだ世界で1070万人にしか見られてないと思うと少ない気がしてしまう…もっとボカロを知って欲しい(願望)
ホヤンかなりハードル上げたな、大丈夫なのか？
もう12年前…メルトと同い年の子ももう小6、中1ぐらいなのかすごいなぁほんと
恋に落ちる音=雨音？？スゴい解釈！
無断転載な事が気になったが、ryoさん本人が厳格なスタンスではないから、大丈夫なのかな？まぁ広告ついてますけどね。
ここのコメントで気づいたこと神ホントに溶けそうひとつのコメントの返信って501件までなのか少なっ
12年も前なのか……(愕然)
これ聞く度に泣きたくなるような感じじゃないんだけど喉がくきゅうーってなる笑片思いしてた時バリバリ聴いてたから？笑よく分からんけど染みるよね自分語りしマース笑私の好きな人は同じ女の子で結構辛かったんだよね。今も好きだけどまだ何も言えてないね。だけどこの間好きな子に告白された。中々うんって言えなかったね。頑張って断れたね。えらいね、今はみんな心が不安定な時期だから友情なのか恋なのか分からなくなるみたいだからここでうんって言っちゃったら、好きな人が勘違いだって気づいた時に困っちゃうもんね。よく頑張ったね。えらい、えらい。
YouTubeのおすすめ有能もう12年も前なのか…でもやっぱボカロって言われたらこの曲が出てくるんだよなぁ(´•̥ω•̥`)
もうこんな昔の曲なのか。あの時、私がミクちゃんに、この曲に出会っていなかったら、とっくにこの世には居なかったかもしれない。生きてみたら本当に幸せなことばっかりで、あの時死ななくてよかったな、って本気で思います。ミクちゃんに出会えたから、私の今があるんだと思います。辛い時もミクちゃんの曲を聴いて、ミクちゃんには救われてばっかり笑これからもメルトを聴き続けます！
この曲が公開された頃自分はボカロのボの字も知らないようなやつだったけどコメント欄にあった原点にして頂点という表現だったり各々の思い出とかがとんでもない数詰まってるの見てメルトって曲がどれほど愛されてる曲なのか知れて嬉しい。これからもずっと誰かの思いを運んでいく。暖かい曲だなぁ…
初めて聞いたボカロがメルトでした。もう9年前なのか、私の中でメルトだけはいつまでも不動の頂点です。
メルトの歌ってみた動画を上げてます。まだ中学生ですが、小学生の頃からの友達に歌わせてみました。友達いわく、自分がどれだけ歌が下手なのかわからないそうなので、上手いのか下手なのか実際に聴いてみて評価お願いします！https://youtu.be/jauJ5HVYaRM
これryoさんなのか。。。
ミクはメルトで、リンは炉心融解（メルトダウン）。なんか関係あんなのかね？
キリショーがニコ動でうたってたから、元のはどんなんなのかなと思って調べてみたら初音ミクのやつだったんだね！いい曲(*^^*)
なんやこの神曲は改めて聴いてみていかにこの歌が最高なのかがわかった聴いてるだけで切なくなってくるのはこの曲が懐かしいからなのか当時聴いてた頃の感情が再燃しているからなのかメルトだからなのか…分からないけど決してボカロ界は廃れてなんかいないなと、そう思えた
もう12年も前なのか……戻りたいなあ。
この曲の凄いところボーカロイド初期の曲なのにミクの機械っぽさが少ないんだよなあ……そこが今でも聴きやすくてまだ愛される要因なのかもね
ボカロのロボットみたいな高い声は苦手だなぁ 人が歌ってるカバーなら好きだけどからボカロってロボットみたいな声もありだなぁと気づかせてくれた曲もう11年前なのか…懐かしいなぁ
もう14年前なのか
クッソ懐かしい。もう10年前なのか…
10年以上前の曲なのか……。
すごいな、もう10年前なのか
11年前なのか…しみじみするなぁ
もう10年前なのか
この曲10年以上も前なのか……………
YouTubeにこの曲がアップされてもう十二年前なのか。なのに、わいは今初めてこの曲を聞いた
TikTok程度で汚れるとか言ってる奴その程度なのか？汚れすら吹き飛ばせないほどの曲か？その程度の曲だと思ってんの？馬鹿なの？アホなの？心を広く持てよあと、TikTokは無断転載だから....とか言ってるが、YouTubeも一緒だからね