ウミユリ海底譚へのアンサー曲なのかな？この曲の主人公は、少女が海に身を投げることを止められなかったと悔やんだ。葬式から帰るバスの中で、火葬されていく少女を、救えたんじゃないかって後悔してた。少女の後を追いかけようとも考えた。それでも少女が遠くで笑ってくれた気がして主人公は生きようと決心した。ウミユリ海底譚は死の美しさをメリューは生の美しさを表現している、そんな風に感じた。
私のお気に入りの曲です。今更ですが曲の考察をしてみようと思います。ほかの曲との関連は殆ど無視し、ほぼこの曲１つとして考察しています。あらかじめご了承を。そして、これは考察するにあたっての過程ですので、長いですし読むのがめんどうだと言う方はこのコメントの返信にある、まとめの物語の方をご覧ください。m(_ _)mまず、登場人物の確認ですね。｢君｣と｢僕｣の2人です。性別は分からないので、取り敢えず男女ということで進めていきます。私がこの曲を考察するにあたって、2つの結末が思い浮かびました。｢君｣の生存エンドと死亡エンドの2種類です。ただ、私の考えでは恐らく死亡エンドの方が合ってるような気がします。なので、｢君｣が死亡したものとして話を進めましょう(出来れば生かしておきたいんですけどね)。死因、これは灯篭流しが行われている海への飛び込み自殺であると推測できます。死んだ原因は不明ですが、｢僕｣が何らかの形で関わっていることは間違いないでしょう。歌詞から考えると、2人はかなり近しい関係であることも分かりますね。友達か恋人か、または家族なのか、今の段階で決めることは難しいでしょう。次に最後の歌詞の｢君がずっと遠く笑ったのだ｣のところ。この歌詞の取り方によって印象がガラッと変わってきます。｢君｣は微笑んだのか、嘲笑ったのか。正直どちらとも取れそうですが、方向性を決める為にも、微笑んだことにして進めましょうか。｢君｣が亡くなった後の｢僕｣の行動ですが、後を追おうとしていると考えます。私が注目したのは、｢今でさえ埃をかぶった夜空の隅に足はつくのに｣という歌詞です。皆さんはこの歌詞を見てどう思われますか？私は、飛び降りようとしている｢僕｣の様子であると考えました。夜空の隅に足がつくということは、どこかの屋上を夜空と見立て、隅に足がつく、つまり端っこまでは行けるのにそこから足が出ないというように捉えました。でも結局は出来ない毎日が続いたんでしょう。｢どうかしたいと思うくせに僕はどうもしないままで｣という歌詞からも分かりますね。もう一つ、悲しくないし苦しくもないけど辛いと思うだけ、というところですね。正直、ここが一番わからない。えっ？悲しくないの？って思いました。ここの歌詞を読み取ることで2人の関係性も明らかになってくるんでしょうか。大きなポイントはその辺でしょう。細かいことを言っていればキリがないので、この辺でまとめといきましょう。↓
「灯籠の咲く海」って言葉、美しいだけじゃなくて色んな解釈ができると思うんだ。最初は、灯台が遠くで光ってキラキラした海(←seaの方)だと思って疑わなかったけど、今聴くと、都会の夜景を見下ろすビルの上って感じもなくはないと………
やはり本家だな。プロセカとは自分の中で解釈違ったしそもそもキーも違うし。追記:多少なりともわかってくれる人がいて嬉しい。キーが違うこと、ボーカルが違うことで曲の印象はガラッと変わる。本家はこのキー、調声だからこそ張り詰めた緊張感が伝わってくるが、あっちのキーであのボーカルでは雰囲気が落ちてしまっている。非常に勿体無いと思うわけです。
推理とかは、あんまり出来ないけど、透明エレジー⇒ウミユリ海底譚⇒メリュー⇒花降らし⇒アイラ⇒夜明けと蛍っていう順番な気がする。透明エレジーで死なないでってロングの子がショートの子に言うけど、結局ウミユリ海底譚で亡くなって(？)メリューで悲しさを語っていて、花降らしで葬式(？)に行く途中で、アイラがショートの子が、亡くなって天国で叫んで、夜明けと蛍ではロングの子が、ショートの子が居ないと朝が来ないっていう感じなのかなと思いました。こじつけ感が強いけど、私が感じたことです。(？)のところは、何となく曖昧だったので💦n-bunaさんがこうやって思って作った曲じゃないのかもしれませんが、、、
ふと、どうせ死ぬくせに辛いなんて可笑しいじゃないかという言葉を思い出してあれ、なんだったっけと思い出して聞きに来た。素敵な解釈が沢山で涙腺崩壊です
考察『灯篭の咲く星の海に心臓を投げたのだもう声も出ないそれは僕じゃどうしようもなかったのだ』ってのは灯篭流しの時に海へ身投げした海の中じゃ声も出せないよねって感じだと思うちょっととばして『古びたバス停の端傘を持った僕がいる今でさえ、埃を被った夜空の隅に足はつくのに』傘を持ってるってことは差してはいないそして、埃を被った夜空ってことは、曇りそんな曇り空に足をつけるってことは、今空にいるってこと『心臓が痛いから死んだふりの毎日を見なよもういっそ死のうと思えたなら僕はこうじゃなかったのだ』死んだふり…でも空にいるつまり、仮死状態このまま死ぬも生きるも自分の気持ち次第な状態で、死のうと思ってしまった。『どうせ死ぬくせに辛いなんておかしいじゃないか』今死ななくても、いずれ死ぬのだから辛いなんておかしいじゃないか(そのまんまですね。はい)またまたとばして『もう声も出ないから死んだふりなんてどうもなかったのに』声が出ないのは後遺症か何かだから、ずっと生きようとしない(死んだふり)それでいいと甘んじていたのに『君がずっと遠く笑ったのだ』君が死んでしまった。もしくは、元々死んでた君が死んでしまったから自分も死のうと思った(灯篭流しと言えば、今亡き大切な人へ送るものって印象あります私やったことないんで詳しいこと分かりません。)君が死んで辛くて辛くてしょうがないから、自分は灯篭の咲く海に身投げして死のうとした生死を彷徨って、死んだふりをし続けてる中君が遠くで笑ったから私は生きようと思ったなのかな、と思いましたこれは本当に確信もクソもないやつなんですけど銀河鉄道の夜に似てるな、と思いますところどころ似てるんですよねそれはさておきここまで読んだ人がいるなら、土下座して感謝しますありがとうございます
プロセカへ追加ありがとうございます。どんな歌詞なのか見に来ました。こんな神曲もっと早く知りたかった。。！！
辛いと思えてるだけまだましなのかもしれませんね…
カフカ、ウミユリ、メリューが繋がってる解釈を見て今更ながら確かにってなった、、
なんて深い歌を作るんだn-bunaさんは…作る曲がすべてキャッチーで素晴らしいから、聞く人は解釈しようと試みる。
今さらだけど、「埃を被った夜空の隅に足は着くのに」っていう歌詞は、埃を被った夜空は海（反射して滲んだ夜空）、その隅は浜辺って解釈した。つまり"今でさえ浜辺に足は着くのに"と捉えることが出来て、足は着く→足がある→生きている（幽霊に足はない）ってことかな。もしくはウミユリの子みたいに深海には勇気がなくて行けないけれど浜辺くらいならって意味なのかな。下手な日本語、長文ごめんなさい。あと既出でしたらすみません。
メリューとウミユリ海底譚って関係あるんですかね…？「どうせ死ぬくせに辛いなんて」の時、背中合わせになってるのってウミユリ海底譚のあの女の子なのかな…
耳鳴りのような鼓動=心臓が止まって心電図モニターがピーーって鳴ってる音だと勝手に解釈してる
どうせ死ぬ癖にの所の黒いシルエットの子ってウミユリの子…？メリューの子は最後死んじゃうの？ウミユリの子の後を追って？灯篭ってのは電車のライトみたいなのかな？てことは線路内への飛び込み自殺？最後｡泣き笑いの子が何か言うとしたら｡頑張って生きるねって言って欲しい
この続きが昼青なのかなとも思う…
この曲ウミユリと繋がってると思う｡灯籠の咲く海に心臓を投げたウミユリの女の子を見てしまったとか？メリューの子とウミユリの子は親友でウミユリの子は虐められてる説があったから,それを見て心臓が痛くなったけど死んだフリ(みなかったフリ)をしてしまった｡どうもしないままだった｡だから後を追おうとしたらウミユリの子が遠くで笑ったような気がして生きようと決心した。みたいな感じなのかな???
僕は死ぬかもしれなかった、でも死ななかった。君を助けたかったでも助けられなかった。ごめんね僕はずっと後悔し続けてしまうかもしれない。ごめんね。ごめんね。っていう感じなのか…？
みんな自殺とか言うけど俺は違う説を考えるぜ！俺の勝手な解釈でウミユリの子死なせたくない
始発とカフカ の後のお話なのでしょうかね…？最後の所とかそうなのかなぁと
どうせ死ぬくせに辛いなんておかしいじゃないかこの言葉を胸に刻んでいます。死にたいときにこれを聴くと、涙が溢れます。でもがんばって生きよう、と思うことができます。歌詞に共感するからかもしれません。歌詞の解釈は人それぞれなので、わかりませんが、ナブナさんの書く歌詞はどれも共感できて、曲調が大好きです。あなたのおかげで生きる希望を見出せます。
これイヤホンできいててサビのところとかもう一人の声が聞こえるんだけどウミユリの子の声なのかな。
自分なりの解釈ですがこの曲はウミユリ海底譚と始発とカフカとつながっていて、「君は灰になっていく」は、始発とカフカに出てくる女の子のこと、だと思います。始発とカフカの最後に出てくる、お墓はカフカの女の子のお墓だと思います。そして「灯篭のさく星の海に心臓を投げたのだ」はウミユリ海底譚の女の子が海に入って自殺（？）したのを現しているんだと思います。「僕じゃどうしようもなかったのだ」は、ウミユリの子とカフカの子を自分は支えることも助けることも出来なくて後悔しているところを現したんだと思います。「どうせ死ぬくせに辛いなんておかしいじゃないか」はウミユリの子がメリューの子にまだ生きている時に言った言葉だと思います。最後の「君がずっと遠く笑ったのだ」は、ウミユリの子がメリューの子にたいして「まだ、生きてて良かった」と伝えようとしたんじゃないでしょうか？
ウミユリ海底鐔のつづきなのかな？めちゃ良い曲！！！
これミクなのか……
この曲ってウミユリの子が自殺したのを止められなかったから後悔した少女がそのウミユリの子を思って灯篭流しした曲だよね、、、？（自己解釈悲しくなるなぁ。
メリューと言うタイトルの意味が気になったので、調べたところある方の解釈でメリュー →メ龍 →灯籠と有りました。確かにとても納得できる解釈でした。この曲の解釈も悲しいものでしたが納得できる解釈でした。この方のこの曲の解釈を見たい方は良ければリンクを張っておきますので、そこからどうぞhttp://hacosato.hatenablog.com/entry/20151105/meryu
あぁぁコメ欄には天才ばかり🎓✨解釈コメありがとうございます🙇💕
ウミユリ海底譚は、自殺ソングではなく、SOSの曲だった。しかしメリューの女の子は助けてあげることが出来なくて、すごく後悔をしている。っていう解釈であってるのかな？？なんか3年A組の玲奈とさくらみたい
メリュー！ミクっぽくなくて、最初はビックリした…友達を失って、後悔なのかな…？寂しさが伝わる不思議な曲だって印象だったな…歌詞を見れば見る程、本当に深い曲だなって思っていつも聴いてる…最近まで、ずっと聴いてる好きな曲だよ…ボカロの曲を馬鹿にしてる人も、歌詞見ながら聴いて欲しい曲だと思ってる…