これってアルビノの女の子がいじめられていて自殺してしまった…そんな感じの歌なのかな？
この子よく見ると髪の毛の長さバラバラだね…。「ママに見せられないよなくしゃくしゃ頭に許して下さいって」って歌詞はこれの事なのかな？女の子はママにいじめられてることを隠しててでもいじめっこは髪の毛を切ったりしてくる。女の子はママに隠すためにもっと切られないように「許して下さい。」見たいな事言ってたのかな？誰でもわかりそうな考察でごめんなさい🙇
この子は、ずっと虐められてたり虐待をされていて。最後の「色ずく花が今日微笑んだって」の意味は、その人たちを殺して相手が血の色に色づいていく時。やっと今日笑いかけてくれた(助けてもらうため)っていう解釈が死ぬほど好き。この主人公は、人を殺すって所まで行かないと笑って貰えなかったんだね。やっと王冠が被れた主人公に拍手
歌詞の内容の解釈はよくわからんけど、なんとなく自分に重なるところがあって歌詞がめちゃくちゃ響く…
なんか中毒性があるのとスピード感があって好き歌詞的には結構憂鬱な歌詞だけどこんな可愛くて仕上がるものなのか…。
なんかアルビノって考察多いけど、アルビノじゃなくて単純に純粋無垢な女の子が周りに馴染めなかったけど最後成長して色が付いたって解釈もできる気がする
「色も塗ってくれなかった」からアルビノなのかな
既出かもしれないけど、才能がないことを『出来損なった愛玩具』、アルビノであることを『色も塗ってくれなかった』って表してるのスゴいなって思った人は神様のおもちゃで出来損ないは色さえ塗ってくれず助けてもくれない、才能がない、持たざる者は懺悔しても知らんぷり...信じてた神様に裏切られて、誰にも愛されない少女なのかな
これ2:37で「出来損なった愛玩具」「色も塗ってくれなかった」ってあるから、この子は人形で、身体や髪、服の色が白なのは色が塗られなかったから。目だけが赤いのはアルビノとかじゃなくて泣きすぎて充血しちゃったからなのかな…？
最近知ったんだけど斜に構えるって皮肉とかそんな感じの意味があるらしくて1:40の斜めに構えてみちゃってっていう歌詞はちょっと反抗的な態度をとってみたとかそんな意味なのかなぁって理解した
リズム明るいのに歌詞は暗い言葉が沢山あるのに綺麗に聞こえて切なく聞こえるのはリズムもそうだけどミクちゃんの歌い方なのかなって
本にしおりが挟んであるのって人生の途中みたいな...？そのしおりは、四つ葉のクローバーのしおりで花言葉は、「私を思って」、「幸運」、「約束」、「復讐」なんだってね。あと、右肘の絆創膏ってみんなに合わせても、怒られたりするから本当は、傷付いてるけどみんなの前では隠すって事なのかな？後は、考察班宜しく。
これ本当に本家なのか…？
個人的な解釈ですが、曲の名前「ミルククラウン・オン・ソーネチカ」。ミルククラウン、という部分はミルク単体の意味だと「牛乳、コンデンスミルク」という意味です。クラウンは「王冠」。牛乳＝白 クラウン＝王冠、ということはこの子の頭にある葉の飾りのようなものは王冠を意味していて、白はこの子の全体的な色を表しているのでは無いのか、と思いました。オンという意味は電源がつけてある、機械が操作中等という意味です、つまり、オフになったらこの子は白が無くなり消えてしまうのではないかと思いました。（少し曖昧です、すみません）ソーネチカは（コメント欄より）「太陽」という意味です、太陽＝明るい、この子は明るく照らされています。更にはっきりと白が目立ちます。少しよく見てみるとカメレオンがいてカメレオンは何にでも色を変えられるという意味で、紫陽花は土によって色が変わる、この子の周りには何色にも変われる物があります。肩には白色のモンシロチョウ、自分と同じ白色の「仲間」と思っているのでは？と思いました。（ここは少しはっきりしてません、個人的です）目の色が赤い、という所が少し気になったので赤色について調べてみました。火の色等という意味が主ですが、奮起し自ら立つという意味もあるらしく、この子の中には1人で頑張る、という気持ちもあるのではないか、と思っています。長々すみませんでした🙇🏻！
歌詞を考察すると色々悲しい歌詞で、でもメロディーが明るくていじめられてることを隠して明るく振舞ってるって感じなのかなって聞いてて思った
メロディめっちゃ軽快な感じするのに歌詞解釈するとめっちゃ悲しくなる曲なかなか無いし中毒性強いし大好き
「だって」から始まるってことは、何かの続きなのかな？
某アプリゲームから知りきました！周りとはちょっと違ったから後ろ指さされた子の歌なのかなと感じました。全く一緒の人なんていないのに🤐
後ろの花って多分紫陽花だとおもうんだけど、紫陽花の花言葉って、浮気や無常って意味らしいやけどもしかしてDV彼氏を持った女の子の曲なのかなって思った……
既出だったらごめんだけどこの子がアルビノで、それ故に同級生や親から虐められて、最終的に自ら命を絶ったんだとしたら｢愛の経典ちんぷんかんぷん聖人の名文句を～｣って歌詞の、聖人の名文句って｢いのちだいじに｣なのかな～って思った
右腕の肘の絆創膏が継ぎ目に見えてお人形さんなのかと思ってずっと綺麗なお人形さんだと思ってた(笑)
最後の「色づいてく花が今日、微笑んだって」は色を与えられずに泣いている少女に対する皮肉なのか？そうだとしたら最後まで救われなくて悲し過ぎる
具体的にどこなのかは説明がつかないけどクラシック味を感じる
初めて聴かせてもらったんですがすごくかわいくて夢見がちで踊りたくなる楽しい音楽に、自虐的で我儘な感じの歌詞が合わさってめちゃくちゃにかわいいです、、、、（個人的な意見なので解釈違い等あると思いますが💧）すごくすきです、、、、
前髪と眉毛がいびつなのはそういう事なのかな…