既出かもしれないけど、｢二酸化の炭素君の濃度｣って男の人のため息なのかな。
ある日の授業の時考えてたんだ二酸化の炭素君の濃度ってどういう意味だろって。俺の解釈⬇️ため息をついたってことだって思った。それで吐かれた二酸化炭素に目をつけるなんて。すごい想像力だよね。濃度って言うのは最初二酸化炭素の濃度かな？って思ったけど、ため息によってここに居たいって気持ちが強くなったってこと表してんのかなって思って辻褄合って感動した。
片想いも辛いけど両想いも辛くない？「LINEの返信遅いなぁ…」とか「最近あまり話せてないけど私のこと嫌いなのかなぁ…」とかどうせ相手は自分の事なんて考えてないだろうなとか思いながら私がもっとかわいかったら、素直だったらって最終的に自己嫌悪に陥る。
いつも思う。ボカロはオタクなのか？
よし解釈すっぞおらおらおらあ「言っちゃった もうちょっとだけ隣りに居たい 」みんなと違って私の解釈ですが……イっちゃうと言ってしまった、隣にいたいのに、と思うわけですね。でもそれを言うと、「いやいやまさか延長は鬱雑い 」と言われます。かわいそ「御免なさい帰ってね 二酸化の炭素きみの濃度」ここなんですが、二酸化の炭素ってなんで、のが入ってるのかなって思ったんですよ。んでですね、考えてみた結果、二＝2人    酸化＝錆びついて     炭素＝炭のように真っ黒焦げになるということじゃないかと思いました！どうですかね？？？？？追記:錆びつく＝このままの関係から動けない。「浸ってたいよ泥沼の夢に 身勝手だって言われてもペロリ 」浸ってたいよ泥沼の夢に というのは、二人ラブラブなリア充になりたいという妄想に浸ってたいということですね。叶わないとわかってても精液飲んじゃうということですねー苦くて、青くない、真っ白な思い出。追記:真っ白＝流されなかった溜まった涙、希望「不安じゃない未来はない その顔に生まれ変わりたいな」その顔というのは、多分ですけど、その男の子の本命の子ということですかね多分追記:不安じゃない＝この関係のままでいいのではないかと思っているその顔に生まれ変わりたい＝男の子と同じく、相手のことをただのそういう友達と見れれば楽なのに、という意味もある「知っちゃった 大嫌いを裏返したとて そこに大好きは隠れてないと 」問題！！大好きの反対は？？？？？答え！！無関心ですう！！！ということは、大嫌いの反対は大好きじゃなく無関心なんじゃね？お互い大嫌いでも大好きでもなく無関心でもない。じゃあ大好きに発展することは無理なのでは？「叶えたいこの想い 甘え過ぎ太る心回り」叶えたい叶えたいと思うたびにどんどん彼のことが好きになっていってしまう。「“ファット想い→スリム”を掲げよう 」ここですココ。なんか何度も妊娠しちゃってるってこと『じゃない』とあたす思いました！想いということは愛の大きさじゃないかと思ったんです。さっきも甘えすぎ太る心回りは愛の大きさを表していると思ったんです。ファット想い(主人公の愛は十分膨らんでる)→(近づく)スリム(男の子は愛がない)だと思いましたああ！追記:掲げる＝この気持ちを誰かにわかって欲しい「出逢った頃と同じ様に成ろう 思い笑描く理想狂 血走る願いはやがて安堵」出会った頃と同じようにドキドキした日に戻りたいとか、二人で笑った理想郷を作りたいとか思ってるけども最終的にはいつものような生活で、この一つになれる生活が変わらなかったことになぜか安堵してしまう。あれっ歌詞は理想狂って書いてある。普通理想郷なのに。狂うだよねこれ。最終的に何もやっていない自分が嫌で狂うってことかな。decoさんスゲえ追記:思い笑描く理想狂＝笑ってる時に戻る理想を描く自分は狂っている。このままの関係でいいじゃないかと自分自身に訴えている。「だけど「大丈夫」なんて恋はどこにもないの」大丈夫ってことは、漢字だけ見ると丈夫で壊れないってことですよね。もしも恋人になれたとしても、すぐ壊れてしまうかもしれないってことかなと思います！追記:付き合えたとて大丈夫(安心)ではない。このままがいい。でもこのままの未来なんてない。ずっとこの人と一緒にいるには、やっぱり付き合わないといけないのか？「だから妄想感傷代償連盟 愛を懐いて理想を号んだ 行き場のない愚者のメロディー 」調べた結果！！！！！！！妄想＝まあ妄想は妄想ですねわかるでしょ感傷＝物事に関して心を痛めること。わずかな刺激ですぐ感情が動かされる心の傾向。感じやすい心のさま。らしいです！！代償＝目的を達するために、犠牲にしたり失ったりするもの。欲求などが満たされないとき、代わりのもので欲求を満たそうとすること。ですね！！！連盟＝都市などが一定の目的達成の為にとった行動の形式。らしいっすね。まあ都市は主人公の心の中ってことじゃないかと思います！追記:妄想して、辛くなって(感傷)、自分の苦い青春を貴方に捧げる(代償)。これの繰り返し(連盟)。「再挑戦・転生・テレポーテーション 何回だって重ねて逝くんだ 終わりなき愛の隨にさあ」再挑戦は頑張ってやり直そうとした勇気。でも断られ、転生したように、テレポーテーションしたように、また最初に。ということ？かな？「愛や厭」アイヤイヤーじゃなくてなんで愛や厭なのかなと思って厭をググった結果。いやだと思って避ける。うとましく思う。いやがる。これは男の子の方の心情ですね。でもまだ意味があって、いたわる。かばう。大事にする。気をつける。という意味もありました。冷たくするけどでも優しい男の子がもっと好きになってしまうという意味でしょうか。知らんけど。「頑張った どうしようもないその我儘 叶えた先にある謎自恋魔 怒ってる？…怒ってない。 阿吽の呼吸でズレるビート」頑張ってやり直そうとしたけどもまた最初からの繰り返し。こんなに頑張ったのに二人のビートはずれてばっかり。「これがもし映画やドラマなら スタッフロールまでは乗り切れど 二度とは観たくない 酷すぎる起承転も結も」今は起承転結の起承なんでしょうね。多分このままこの関係が続くんだろうなとわかっているんだと思います。でも最終的に別れてしまうんだろうな。その関係で終わるんだろうなと思っているんじゃないですかねー「だけど「大丈夫」なんて恋を信じて仕舞うよ」そのまま別れて終わる。丈夫な恋なんてないとわかっているのに、チャンスがあるんじゃないかと思ってしまう。ということ？か？「だから通称：愛情対象年齢 」時間があればあるほど、いい方向だと愛情は深まるし、悪い方向だと愛情は薄れていくということかなああ分からん「愛を悪んで守った位相が 正しく歪み始めるの 」頑張ってやり直そうとしても、正しい方へ戻ってしまう。(二人が一緒にいるのは正しくない)「最低じゃんどうせ対人ローション 」今私達は最低な関係で、ダメなことなのにまた1つになってしまう。皆さんが言ってるように対人ローションは精液愛液のことなんでしょうね〜「何回だって傷付け合うんだ 混ざり合う愛のフィロソフィー」フィロソフィーとは、直訳すると哲学です。愛とはなんだろう。哀？逢い？愛…？「だけど「大丈夫」なんて嘘を覚えて仕舞うの」さっきも言いましたが、大丈夫って漢字だけ見ると丈夫で壊れないという意味になりますよねー丈夫で壊れない恋なんてないのにそんな嘘を信じてしまう。チャンスがあるんじゃないかと思ってしまうという感じかな？？？？？「だから妄想感傷代償連盟 愛を懐いて理想を号んだ 行き場のない愚者のメロディー 再挑戦・転生・テレポーテーション 何回だって重ねて逝くんだ 終わりなき愛の隨にさあ」これはさっきと同じですねー「通称：愛情対象年齢 愛を悪んで守った位相が 正しく歪み始めるの 最低じゃんどうせ対人ローション 何回だって傷付け合うんだ 混ざり合う愛のフィロソフィーさあ」さっきと同じやーずっとこの関係がまだ続くんでしょうね。でもこの関係でいられることだけでも安堵してしまうということでしょうか。ちなみに、フィロソフィーの話なんですけど、philosophy    日本語で、愛を知る。でした。哀しい性行為を綺麗な唄にするDeco27さん、その唄を綺麗に歌い上げるミクちゃん、尊敬。「愛や厭」おわたーーーー！！！！！！！！！どうだった！？どうだった！？コメントおねがい
スカットで流れてたから改めて見に来たwwスカッとってボカロ好きなのかな
1年越しの自分的解釈初めて聞いた時は何気なく聞いてたけど、よくよく考えたらこんな感じに捉えられたぞ。｢言っちゃった   もうちょっとだけ隣に居たい｣→(女の子)もう行ってしまうの｢いやいやまさか 延長はウザイ｣→(男の子)また？無理。｢御免なさい  帰ってね｣→(女の子)あぁ、ゴメンなさい。もういいよ。｢二酸化の炭素  きみの濃度｣→(女の子)あなたと私の交わった息   あなたの出したモノ(女の子)｢浸ってたいよ  泥沼の夢に｣→浸ってたいよ  この夢に(ハマってしまった)｢身勝手だって言われてもペロリ｣→？｢不安じゃない   未来はない｣→きっと彼はもう私の前に現れないだろう｢その顔に生まれ変わりたいな  Ah｣→自分がもっと可愛かったらな｢知っちゃった ｣→私分かっちゃった｢大嫌いを裏返したとて｣｢そこに大好きは隠れてないと｣→結局、私のことは何とも思ってないんだ｢叶えたい  この想い｣→両思いになりたいな。｢甘えすぎ太る心周り｣→この気持ちを早く言ってしまえばいいのに｢"ファット想い  スリム”を掲げよう｣→あなたの重荷にならない人になりたい｢出会った頃と同じ様になろう｣→幸せだった時間を…｢思い笑描く理想狂｣→そんな未来を望みたい｢血走る願いはやがて安堵｣→なんだ、自分の未来完璧じゃん。｢だけど『大丈夫』なんて恋はどこにもないの｣→確定してる未来、恋愛なんてありもしない、、、、って感じかな？こここらはコメント欄にあった感じの解釈でした( ´⚰︎` )もしかしたら、全然違うかもしれないΣヽ(///□///)丿💦ﾜﾀﾜﾀとりあえず、さらばヾ('ω'⊂ )))Σ≡
セフレの男の子を好きになってしまい、悩んでる女の子の心の中なのかなぁと思ってしまった。
0:36大嫌いの反対は無関心だからカードが白紙なのかな…
懐古厨なのかもしれないけれども、この曲が出た年代のボカロが1番好き
DECO*27で初めて聴いた曲だけどもう5年前なのか.......当時初音ミクに沼ってたわけじゃないけど、DECO*27の初音ミクから沼ったなw
ゆっくりPVでこの曲使って作ってみます！完成しましたらここのコメントにURLはれれるのでありましたらはります！よければ見てください。完成まで時間がかかると思います。最初のPVなので下手な部分や間違いた漢字とかがあります。そこは申し訳ございません。よければDECO*27のチャンネル登録してください！初音ミクが好きな皆さん。私のPVがどうなのか判定お願いします！頑張ります！
コメ欄の考察バーッと読んだ後に2:50の三本の瓶見たら真ん中がPVに出てくる男の子で右端が男の子の本命、左端がPVに出てくる女の子って脳が勝手に解釈した。
これって、なんかホストクラブでの話なのかな？なんか「もうちょっとだけ隣に居たい」で普通のカップルなのかなと思ったけど、「延長はうざい」とか「ごめんなさい、帰ってね」とかってそれっぽくない？って思った私です。変な考察でごめんなさい。
今このコメントを見た全員に試して欲しいんだけど、不安じゃない未来は、ないって歌詞を不安じゃない。だって未来などないからって解釈にしてみてくれ！ちょっと違う感じ方が出来るかもしれないよ
Tik Tokを叩いているわけじゃないんです。確かに無断転載が行われていることを処分しない運営にも非はありますが、それでも使う人がいなければこうはならないんです。第一に悪いのは、Tik Tokerです。彼らは曲を、自分の顔等を主張するための道具として、また、間違った解釈などで本家の曲、また歌い手の曲を無断転載をします。ユリイ・カノンさんの、｢誰かの心臓になれたなら｣という曲では、概要欄に歌ってみた等はYouTube、ニコニコ動画でのみ許可を出しているにも関わらず、Tik Tokに上げている人も居るということです。次に悪いのは一部の視聴者です。Tik Tokで使われている曲をサビ程度しか知らず、歌詞も曖昧なのに｢この曲好きだわ〜‪w｣などと言います。また、Tik Tokの曲だ〜という話し声もたまに耳にします。それに反論すると、｢Tik Tokでこの曲知れたんだしいいだろ｣などと言われます。これは、ボカロPであるユリイ・カノンさんも、｢Tik Tokで僕の曲が使われるのは凄く嫌、Tik Tokから来たという人も嫌｣（一部修正）というようなtweetをしていました。あなた方がTik Tokで知れたとしても、ボカロPの中には不快に思う方もいるという事です。これを見て1人でも多くの人がTik Tokで無断転載されているという事実を知り、そのような事を思いとどまってくれると幸いです。
題名からは、はやい曲なのかなーって思ったらなんかゆったりめな上にめっちゃオシャレで好き。(ハマった)
なぜDSCFなのか知りたい！誰か教えてください！I wanna know why the title is 「DSCF」!!Someone please answer !!
ねえ、この解釈ってさ、女の子が妊娠したって話…なの？言われてみれば対人ローションとか…(*・∀・)
なんか何故かいつまでも聞いてたくなる理由は何なのかな？って思って色々この歌について考察してたらいつの間にかきずいたんです。私の心境に似てるからどんどん染み込んで来て良い歌何回も思ってしまう事に
勝手な考察になりますが、1:12辺りから卵ができて孵化していく過程で、中高生ぐらいの子達が軽率に体を重ねてしまって、女の子がま身ごもって関係が悪化して言った曲なのかなと彼女は彼を失うのが怖かった心の拠り所のようにしていたから、関係が終わるのが怖かった、それからすれ違いが起こって行ったのかな彼は甘い恋人関係(手を繋いでデートして中高生らしい恋人関係)を望んでいて、逆に女の子の方は、彼を失う恐怖から彼が自分の前から消えないようにそれ以上を求めた。だから、「甘えすぎ太る心回り」(彼を失わないための欲が出できて色んな感情が渦巻いている)だけど、彼はそれ以上を望んでいないから別のカレと関係を持ったその結果、身ごもって彼に隠し通せなくなり、結局彼に捨てられたのかな妄想→彼と自分が永遠に結ばれている感傷→今までの思い出代償→彼とお腹の子連盟→彼は彼女と信じる心            彼女は彼と信用を失ったどちらも失ったもの同士それか、彼も彼女も相手と信用を失ったもの同士ギズを舐めあったいる曲なのかな(どちらも取り戻したいもの同士(目的が一緒=連盟))考える力も語彙もないですがこんな感じですね
自己解釈ちういミクちゃんは彼氏がいて、両思いだけど最後に別れるっていう運命だったから、彼氏とミクちゃんが2人で死んで、また生まれ変わって、また恋をして、何回かやっても最終的に別れちゃうっていう解釈ができた。つまりは私はミクちゃん大好き同盟と妄想感傷代償連盟大好き連盟の隊長です。
この歌の解釈が全く読めん...誰かわかる人いたら想像でいーから教えて欲しいです、
マジか、謎自恋魔のところのジレンマ当て字なのか。無知って怖いな
自分なりの解釈です……多分長いですミクちゃん自身は彼を愛しているけど彼はミクちゃんに冷めてしまっている。だからミクちゃんが一緒にいたい、と言うと迷惑がられるから言えない。「言っちゃった、もう一時だけ隣りにいたい 〜 その顔に生まれ変わりたいな」。彼の気持ちはもしかしたら「大嫌い」かもしれない、「大嫌い」を裏返してもそこに「大好き」はない。彼のミクちゃんへの気持ちは戻らない？付き合った頃の初々しさが恋しいので「出会った頃と同じようになろう」と‘’妄想”する愛を懐いて理想を号んだ…あの頃のような関係に戻りたい行き場のない愚者のメロディー…付き合ってても二人でいても一人でいる気分再挑戦〜テレポーテーション…彼の気持ちを引くために努力している終わりなき愛のまにまに…付き合っている、という関係は続いていても愛が続く、という形は続かない頑張った〜阿吽の呼吸でずれるビート…ミクちゃんの要求は満たされないまま、彼の要求だけが満たされていく。（ミクちゃんが尽くしている）「だけど大丈夫なんて恋を信じて仕舞うよ」…根拠の無い大丈夫を言い聞かせて感傷に浸る。愛を悪んで守った位相が〜愛のフィロソフィー…これまでの関係がもっと崩れていくお互いがお互いを傷付け合って‘’感傷”に浸る。この先もこの関係が続いたまま。彼への愛の‘’代償”が増えていくばかり。口出しせずこの関係を二人で‘’連盟”していく、今ではそれしかお互いの共通点がない。（MVに注目すると2:52は仮面被ってる！…それだけです。）
この人に限った話ではないが怖い。本当に自分とおんなじ人種なのか？国籍は同じなのか？自分と同じ権利のもとに生まれた人なのか？生きてる世界が同じなのか？もし、仮にこれら全てが同じだとしたらならば筆舌に尽くし難い「天才」と言われる人なんだろ？思う人はたくさんいるだろうけどどんな人なのか知りたい。
私の勝手すぎる解釈ー(とっても大雑把)暖かい目で見てくれたら幸いです女の子は男の子のことを好きになる→しかし男の子は女の子のことが嫌い→女の子は両想いだと勘違いしていたが嫌われていると知る→両想いだという夢に浸っていたいがこれは甘えだと思い、その考えを捨てようとした→やはり辛いので忘れられない→安堵を求め、大丈夫だと言い聞かせる→(サビ)女の子はこの恋を来世で叶えようとする(自殺＆男の子を殺す？)→(2番)結局叶ったが上手くいかなかった→また大丈夫といいきかせ来世に期待する(自殺＆(ry)的な感じです。語彙力ゴミでごめんなさい
4年も前なのか。すごい、マジで神曲
俺、もうちょっとだけ隣にいたいって言う意味もうちょっとだけ生きていたいって言うふうに解釈したんだが…どう思う？
スタッフロールまでは乗り切れても二度と観たくないって言うのは、自分に対して皮肉を言われているように感じているからかなと勝手に解釈した。でもそれは逆に運命的に感じる事もあると思う。この曲に出逢えて良かった。
プロフェッショナルみました。どんな歌が好きなのかわからなくなった、でも前を向いて、向き合って頑張っている、それを聞いて私も背中を押されました。私もよく自分の好きな物がわからなくなります。だけど、なにか、やって、続けていく、それがあとから見たら、好きなことかもしれませんね。
人それぞれ色んな解釈があるのに名曲っていう意見は全会一致🙌
これってヤンデレになった彼女のお話...なのか...?????
既出だったらすまない、0:31の蝶はキプリスモルフォなのかな？
この曲の｢ファット想いスリムを掲げよう出会った頃と同じようになろう」の所と何かと食べ物の映像が出てくるから、女の子が好きな男子と付き合ってたけど太っちゃって、ダイエットして痩せるけどリバウンドするって言うのを繰り返してしまうことに悩み続けている女の子の曲なのかなってアホみたいなこと考えてしまった。
もう3年も前の曲なのか…
もう4年前なのか、なんか泣けてくる
最初の言っちゃった~二酸化の炭素君の濃度ってところまでの歌詞、勝手に男「もうちょっとだけ隣にいたい」女「心の中で((いやいやまさか延長はうざい」女「ごめんなさい帰ってね」って言ってて、それで二酸化の炭素君の濃度はごめんなさいって言われて落ち込んだ時のため息ってことなのかなって想像してる語彙力皆無ですみません
もう、出てるかもだけど『愛を悪んで守った位相が正しく歪み始めるの』は子宮が赤ちゃんができたことにより膨らんでいく姿のことなのかな…
既に出てるコメントかもしれないし、今更感あるけど、「再挑戦 転生 テレポーテーション」って『自殺して生まれ変わったけれど、やっぱり君の所にたどり着いてしまった、君に出会ってしまった』って意味なのかな。...あれ？私の解釈そのまんますぎん？駄コメすみませんでした。
2:36からの魚のところ、変化する魚が気持ちの現れで、濃いピンクの水面が女の子だと考えると、彼に対する気持ちが変化しながら彼女の心に入っていって、最後は受け入れられる…みたいなわけのわからない解釈をしてみるけど、結局何が言いたいかっていうとこの曲大好き。
大好きだった人に教えてもらったからなのかわからないけど滅茶苦茶に泣きたくなる曲。ついでだけどごめんって伝えたい。
リズム的にイラストも黒系なのかなって思ってたけど意外にふんわり系だったとは。。。
リズムも歌詞の響きもすばらしい。歌詞のひとつひとつが良いですね。韻を踏んだり、特定の言葉が所々で掛けられていたり、反対の意味の言葉を並べたり。｢二酸化の炭素、君の濃度｣というのは｢炭素→嘆訴｣でそれに対する｢君の濃→No｣という意味なのかと感じました。｢二酸化｣は所謂｢炭素｣の｢枕詞｣なのでしょうか。それとも｢二参加の嘆訴｣？｢二、三回の嘆訴｣なのでしょうか。一番上手いと思ったのは｢想い｣からの｢重い｣、さらにそこからの｢太る｣、そして｢ふぁっと思う｣(ファット→fat)からの｢スリム｣のテイクオーバー。きっと｢ファット思う｣や｢甘え過ぎ太る心回り｣は｢重く想う｣という意味で、それと反対の｢スリム｣は｢軽い想い｣でそれは｢やがて安堵｣なのでしょう。
「スクランブル交際」の「妄想なんとかって歌みたく曖昧こそ好きってなる」って歌詞の″妄想なんとかって歌″は妄想感傷代償連盟(この曲)のことなのかな、でも「曖昧こそ好きってなる」みたいな歌詞って一見なさそうなんだけどな。とりあえず神曲ですね、いつも本当にありがとうございます。
こういうメロディー好き。凄く共感する。私、自分が傷ついてる時とかこういうようなメロディーしか聴かない。むしろ、こういうメロディー以外は聴きたくない。明るい曲とかは私には合わない。こういうメロディーが1番私に相応しい曲なのかもしれない。
2020年も見なきゃ…というかもう3年前なのか…いつ聞いてもいいな…一番好きなボカロなんだよな…(自分語り
2:52って嘘を「覚えて」仕舞うんだよな……信じるとか言うでもなく、だから相手が言言いまくってるから覚えて自分も言ってしまう的な感じなのかな……？？
再挑戦転生テレポーション転生→生まれ変わって君に再挑戦テレポーション→テレポーションした自分は本当に自分なのかと言う課題がある。自分でなくなって君に再挑戦
今更ながら自分的解釈→女の子は好きな人がいて心の中でわがままなことを思っている。それを口に出してしまったら君は私を嫌いになってしまうのかな。君をこんなにも愛しているのにそれは君には届かずいつも空回り。いっそ届かないなら殺してしまおうか。(女の子が包丁を振りかざす場面から殺してしまおうかという狂気が見られる)君が好きだから愛しているから大丈夫だと自分で偽り今日も君に近づく。いつまでも愛しているの。狂おしいほどに。みたいな狂気と愛が絡まっちゃった女の子の歌じゃないかと思っております。長文失礼しました。
勝手な解釈だけど、主人公の女の子には彼氏がいるけど、別の人を好きになってしまった。でもその人にも好きな人がいて、フラれてしまった。「その顔に生まれ変わりたいな」はその人の好きな人の顔に生まれ変わりたいということ。「大嫌いを裏返したとてそこに大好きは隠れてないと」が今の彼氏への思い。再挑戦転生テレポーテーションは自殺未遂を繰り返してる様子なんじゃないかな…あくまで自分の憶測です。長文失礼しました
聞くときによって未成年女と大人男の恋ホスト狂いの女とか全然違う解釈ができるすげえ(語彙力)
これ2年前なの衝撃すぎるもうそんな前なのか…
今更だけどSouくんの前までのアイコンこれなのか