Eve君のお誕生日なので、Eve君に出会った曲をききにきました！もう、４年前なのか…
2:42 か 2:41 あたりの主人公が手をかざす前の顔は一つ目なのかな？
今日で2年目なのかぁ…時間が経つのは早いなぁそれにしてもEveさんの曲いつどれを聞いても最高って思えるのホントに凄い誕生日おめでとう！ナンセンス文学！
たしかにクセになるメロディーも本当に素晴らしいが歌詞と言葉遊びが群を抜いて天才のそれだ。出てくる人称は「僕」「君」「アンタ」だけど全部自分のことを表しているって解釈でもしも正しいのなら、「僕じゃない僕にも」っていう歌詞も納得できる。自分の中に何人も自分がいるっていうことをここまで巧みに表現できるとは…ドラマツルギーにしても、人の素性や丸裸な人間を捉えるのがすごい上手なんだなって感じる。この名曲、そして詩歌に出会えて本当に良かった。
ラストダンスの主人公が黒幕なのかな、、足が悪いのがわかったから、それでいろいろ、
本当に4年前の曲なのか.....？
今には珍しい3部構成なのか…
まるっこい卵みたいなのかわいい
ラッタッターを無意識に口ずさんでしまう笑歌詞、意味わかりそうでわからない🤔良ければ皆さんの解釈？読み取り？など聞かせて欲しいです！🙌
この曲4年前の曲なのか。最近の記憶がある
正直なこと言うとTic Tokの曲だなんてリアルで言ってる奴はいない。殆どはTic Tokを叩くための理由をつくってるだけ。少なくとも俺はそんなやつを見たことないし、仮にいたとしてもTic Tokの歌(TicTokでつかわれてる歌)という意味でいってるだけ。解釈のしたネジ曲がりすぎ
Eveさんの曲を聞くと個人的ですがDIDの歌に聴こえる。辿って聞くと少しづつ前に進んでいるのかなって。その解釈でナンセンス文学から聴くと、アウトサイダーやドラマツルギーで辛くなって、アンビバレントやラストダンスまで行くと号泣してしまう。LEOだと別の切なさで泣く。なんか連作として聴いちゃうんだよなあ。
この曲って何ソングに分類されるんでしょうね…”最低で憂鬱な日々でさえ君となら僕は明かしてみたい””絶対的ナンセンスな事だって君になら僕は任せてみたい”あくまで個人の意見ですが、私はここを言われてみたいなとかも思ったりして、親友とか…？恋人とか…？もしや恋愛ソング！？とか思ってたんですけど、皆さんはどう思われました？こんなこと言われてみたいとかいう独占欲強い私が出てますが…wここまで語っといてなんですがきっと何ソングかは一人一人別々なのかなって思います。個人の解釈で楽しみましょう😌
この帽子のキャラがなんなのか気になる
Eveさんビビデバビデブー使いがちなのかな？笑
たまご見たいなのかわいくね？
これナンセンス文学なのかなぁ？
東京喰種みたいやな…と思ったのは私だけなのか、、男の子がかねきくんに、、見える
1:47左の卵みたいなのかわいい
踊りたくなる。ポテチみたいなのかわいい♡
Eveと言ったらこの曲って感じちゃうのって俺だけなのかな。。
これ恋人と別れて麻薬に走った男の話だって解釈してた人がどこかにいた…ような気が…する…
あの黒い帽子被った紳士(？)みたいなやつがラストダンスの主人公なのかなぁ、、、？
やっぱり薬中が、テーマなのかな。
「tik tokの曲だよね」って言ってるtik tok民は普通に原曲知ってるよね？？中には有名な曲も混ざってるし私的に「tik tok（で使われている）曲だよね」って解釈じゃないんかね？ここでtik tok民に対して指摘してる人達の半数以上が「tik tokが原曲と思い込んでいる」という解釈ばかり。多分、好きな曲がtik tokで無断使用・無断加工されその批判と合わせて民度を下げようとしたのではないかと推測。どのコメみても友達が〜クラスの陽キャが〜で始まって自分から間違いを訂正するか心の中で怒り心頭なパターンのコメが多くてびっくりした笑(^_^;)tik tokとかインスタ、ツイッターなんかは個人情報漏れそうでやってないけど、よくyoutubeにupされてる黒歴史動画やまとめサイトを閲覧するのが好き。
この曲はEveさんの他の曲より解釈するのが難しい
黒いヤツはペスト医師なのかな