ミクちゃんの付けている安全ピンは、「君を刺す針」を奪って「安全」にしたものなのかな。だから「君を刺す針」が君を泣かせてしまう時、安全にする為に「泣くときは教えて」ほしいと言っている…？
ミクちゃんの首にかぶってる星って北極星ですよね、歌詞とは全然関係ないけど北極星って動かないから、周りに流されないってことなのかなと思いました、、ミクちゃんが宇宙になっててかわいい！！今回も神曲ありがとうございます！
ミクちゃんの首元が光ってるのは涙の雫のせいなのかなってでもその涙は悲しくて流したんじゃなくてLeo/needの子たちが「本当の思い」を見つけられたから、とか言う理由の嬉し涙なんだろうなLeo/need、等身大の思いのぶつかり合いで大好きです
なんかちょっと救われた気分。今大学生で、高校の頃仲良かった人達がいたんだけど、皆お互い会おうと思えば会える距離にいるのに、なんとなく、バラけてほぼ会わなくなっちゃった。私は鬱になって、その時は「自分がこんな大変なのに、あんま連絡くれないってことは、もう友達だと思われてないのかも」とか思ってて。でもその何人かの友達も鬱になってて。連絡してないのは、私の方だった。自分が大事に思われたいだけで相手のこと大事にしてなかったのは私の方だったと思う。自分勝手で冷静じゃなかった。多分、お互い寂しいと思いながら誰も連絡を何となく取れなくなってって、結果的に本当にちゃんとした友達なのか分からない状態になってる。このまま卒業したら、本当に物理的な距離が開けて会えなくなる。その事に、もう卒業まであんまり時間残されてない最近に気付いて、でも今まで連絡ほぼ取らなかったのに今更、とかも思ってて。でもやっぱり、連絡取って、出来れば会ってみようと思う。友達が大変なの知ってて、自分も大変だからって、何もしない、もしくは人任せ、とか、このままじゃ私いつか後悔すると思う。もう4年くらい経ってるけど、もうあの頃とは皆色々変わったけど、ダメ元でまた集まれるように、ちょくちょく誘ってみようと思う。卒業したら別々の道を歩くことは、もう分かってるけど、それでも今会える時間を大切にしたい。
もし同じコメあったらごめんなさいレオニのミクさんって髪の色が他のグループのミクさんとは違って緑だな〜って思ってたんだけど、これってもしかして咲希ちゃんの思いが影響してる？ミクさんの星1のサイドストーリー前半で、一歌ちゃんと咲希ちゃんがミクさんの髪の色の話をしてて、ミクの髪の色はそれぞれの思った色でいいんだよ的なの言ってて、咲希ちゃんはミクさんの髪の色は緑に思えるって言ってたからレオニミクさんは緑なのかな？って長文失礼致しました。
「どうだっていい存在じゃない」のところがめちゃくちゃ好きウワ〜良曲！！！って思って誰の曲なのかなって思ったらDECO*27さんだったとかよくある
題名がLだけ大文字なのはLeo/needというグループ名をもじっているという意味の他に、「君を刺すその針」が時計の針だと解釈した場合、Lが時計の針だという解釈もできるかも？
個人的な解釈だけど、Leo/needの「o/」は安全ピン🧷を表してる。Re(needLe)と合わせるためLeにした？)は「再び」needは「必要になる」Leo/needのメンバーは疎遠になってしまったけれど。初音ミクを通じて、「また」互いがかけがえのない「必要な存在」になった。絵の初音ミクが安全ピンをつけていることからも、Leo/needのメンバーを結んでくれたのは、他でもない「初音ミク」なんだな、と思った。Reの部分は無理矢理なので、あくまで考察ではなく感想として読んでくださると幸いです。
SUPER BEAVERの証明とかもそうだけど「みんなひとりだから独りじゃない」って解釈すき
なんだか星の軌道のようなものがうっすらと見えるなぁと思っていたら、ミクの首元に北極星を見つけて鳥肌。今回の曲は、初音ミクが僕らの「北極星」となることを改めて宣言する曲なのかなぁと感じました(*'ω'*)
針を奪うって針自体は無くならない訳で、自分が身代わりになるってことなのかなって思った
ストーリー見る前と見た後でまるで違う解釈ができるの好き
よく見ないとわからないんだけど、ミクちゃんと周りに輪っかがたくさんあって、涙の雫が落ちてできたものなのかなって思った…しかも、ミクちゃんの首元の涙から輪っかが広がってるんだよ
ミクさんよく見ると首のところに北極星があってその周りを星が回ってるように見えます。一歌･咲希･穂波･志歩のずっと変わらない想いを北極星に表していて(北極星はずっと動かない)その周りを今までの4人の想いが星になって回ってるっていう解釈を勝手にしてます🥲
俺オタクだからなんでneedLeのLが大文字なのか気になる
プロセカに入ってる曲だ！じゃあプロセカは、カバーなのかな？
私、もしかしてDECO*27さんの曲好きなのかな...なんか鈍感系主人公みたいなこと言ってたw
本当に歌詞がすごく刺さりました。言いたいことがありすぎて文章にできないです…。サビの歌詞がが本当に胸がぎゅうっとなって、君はどうでもいい存在じゃないんだって、こう、なんていうんですかね…、決意っていうんですかね、語彙力がないのでこの感覚をなんというのかわかりませんが、ぐっと何かを強く感じました。がんばれとか、大丈夫だよとか、背中を優しくさすってくれてるような感覚になりました。もやもやしてた感情がすっきりした気がします。今、ちょうど大切な人と気まずい状態になっていたので、このような曲がちょうど聞けて良かったです。仲直りがんばります。イラストのミクちゃんめっちゃ可愛いぃぃぃぃぃぃ！ヘアピンが安全ピンなのがまたかわいい。ギター抱えてるのかわいい。ツインテールモフモフなのかわいい。DECO*27さん、今回も素晴らしい神曲をありがとうございます。