女の子は画面下にむかって落ちてるように見えるけど、 最初と最後で、星の見える空と雲が逆転してるから、ラストは上へ上へ向かってるってことなのかな。感動した。
私達が再生してる限り、この女の子が地上へ辿り着くことはない。果たしてこれは、この女の子にとって良いことなのか、それとも余計なお世話なのか。我々はこの謎の真相を探るべく、アマゾンの奥地へ向かった。
哨戒〔しょうかい〕意味敵の侵入や襲撃に備えて，周辺あるいは特定の区域を警戒することをいう。軍事活動上，捜索，阻止哨戒，触接追尾，偵察等を包括して哨戒と呼ぶこともある。哨戒はすべての作戦の基盤をなすもので，有効かつ適切な哨戒は作戦の成果を大きく左右するものである。哨戒は，作戦地域の特徴と敵，味方の状況等によって，水上艦艇，航空機，潜水艦およびレーダー等の固定兵器を組み合わせ，一般に領海外数カイリから数十カイリを対象に行うものであるが，ミサイルおよびレーダー等の兵器の発達により，情勢によっては100カイリ以上あるいは敵基地近くまで行うことが必要な場合もある。備考ただの引用ですが、哨戒の意味を上に貼らせていただきました。簡単に言えば哨戒班とは「偵察隊」みたいなものだと私は解釈しています。かなりスペースを使ってしまってすみませんm(_ _)m引き続き曲を楽しんで下さい〜
昨日、君は死んだ。事故って死んだ。泣いていた私の手を引いて展望台へ連れていってくれたあの時君はもういない。展望台に行ったらまた会えるんじゃないかと思ったけどやっぱり君は居なかった。聞こえてる？君はどこ？あの星なの？そう訊いても返事はない。君のいる場所は私と違うけどまた一緒に明日へ向かってくれるよね？怖がりな私に大丈夫と言って安心させてくれる？「やだよ、もう明日なんか生きたくない。明日は来ないで、、、」過去(昨日)よ戻れ。過去よ変われ・・・なんて言わない。だから、だから明日も同じように君と笑っていたい。過去は変えれない。でも、未来は変えれるって誰かが言っていた。なら明日も一緒にいれるように出来るんじゃないの？私は待ってるよ、ずっとずっと。君が来るまで。君が笑う再会の夜空であ、これ実体験じゃないですよ？アスノヨゾラ一番の解釈です。二番はバカな私に理解できなくて一番の解釈で完結させちゃいました(笑)
もしかして『下に落ちているんじゃなくて、物事はなんでもひっくり返してみたり、違う観点で見れば違う風に見える。今挫折とか、失敗とかで落ち込んでいる人も、「落ちている｣んじゃなくて本当は「登ってる｣んだよ。失敗は成功のもとなんだよ』っていうことなのかなって思って泣きそうになった。今までたくさんこの曲を聞いておきながら、今になって気づいたなんて遅すぎた。死にたいなんて思っていた自分を『本当はそれは成長なんだよ』というように私の心を引き止めてくれた大切な曲。ボカロが好きになったこの曲。初めて聴いて初めて泣いた曲。この曲に出会えてよかった。本当にありがとうございました。この曲が大好きです。長文失礼しました。
なんか唐突に思ったけど、アスノヨゾラ→us(私たちの)夜空キミノヨゾラ→君の夜空なのかな。
公式歌い手が頭にうかぶのは自分だけなのか…
勝手な解釈ですが、最後の昇っていく絵、歌詞を交えると「君」は死んでいて、君に会えたことで今まで落ちていく一方だった人生が昇り始めたことと君に会うために自殺して天に昇っていくのがかかってるって思うと泣きそう
アスノヨゾラ→usのヨゾラ だと思った。それに対してキミノヨゾラなのかなって
あの炎上系の人もこの曲が好きなのか…
この度はうちのにこあんどとソソソソがこちらの曲を歌わせていただきました。原曲はどんな感じなのかとお邪魔させていただきましたところ、こちら側のアレンジが効きすぎていたようでした。本人達も大変反省しているようなのでお許しください。ぜひ『 平成フラミンゴ』と検索して、ポチッとチャンネル登録していただきたいです🦩
なんかさ、ボカロって、聞く年齢によって解釈がかわるよね。1年前聞いた時と、全く違う解釈になってたよ。
ウゥゥゥゥゥゥゥゥゥゥゥン鳴り響くサイレン人々の叫び空から見える煙敵の戦闘機とても怖かった。恐ろしかった。吐き気がした。冷たい手でそっと心臓を撫でられるようだった。敵を選ぼうとしても選べなかった。同じ人間だから。だけど、国の命令だからどうしようもなく戦った。俺は戦って殺された。こんな小さくまとまるものなのかと疑問はあるが。敵を選んで命懸けで戦うその少年はとても殺意があるとは思えなかった。悲しみがあふれていた。こちらとしても予想外だったんだ。ガラス越しに見えるその涙を見てしまうともう戦意喪失さ。「生き残ってやる」と最初は思ってたが、死んでもいいと思った。僕の人生は気分次第だった。親の言葉に流されるまま哨戒班に入り、あまりよくわからないことを教えられ、哨戒班を最初にざっくり説明されたときはかっこいいと思った。だけど、結局は気分次第だった。叶えたい未来もなくて、夢のように描かれるのを待っていた。その癖に、未来が怖くて、明日を嫌って、過去が変わってればと願ってもう僕はどうしようもなく泣き叫んだ。「明日なんて...明日なんて...もう来ないでよ......」そんな僕の言葉を無視するかのように月は沈んで日が昇る。僕はいつものように見張りをすることまで嫌気がさしてきた。「死ねば楽になれるのかな」意味のないような言葉を吐き僕は飛行機から飛び降りようとした。でもその夜は違った。仲間の見張りが空の中を泳ぎ僕の手をつかんだんだ。その仲間がパラシュートを起動する。空を今舞っている。世界のかなたまで見えるような気がする。一秒が何分にも何時間にも感じた。闇を照らすような星のようにこちらに近づき僕の手をつかんだんだ。「大丈夫か？！」彼はそういった。僕は小さくうなずいた。「俺は、お前が明日が来てほしくないことも、死のうとしたことも聞いていたんだよ。」「俺もさ、明日なんて来てほしくないさ。不安が募るばかり。だけどさ、それを乗り越えた先にある希望をとりに行くんだ。生きる希望。楽しみもある分悲しみもある。それを理解して生きていこう。明日へと向かっていこう。」「うん.....」哨戒班のことよく分かってないのでまじでそこは適当です。あと、めっちゃ歌詞通りなのでそこのところよろしくお願いします。
この曲を歌うときだけなぜかいつもより高い声が出せる…俺だけ…なのか？
3曲目アスノヨゾラ哨戒班『気分次第です僕は敵を選んで戦う少年叶えたい未来も無くて夢に描かれるのを待ってたそのくせ未来が怖くて明日を嫌って過去に願ってもうどうしようも無くなって叫ぶんだ明日よ明日よもう来ないでよって』気分次第で逃げてばかりの少年の主人公。特に未来に希望があるわけでもなく、なるがままに過ごしていた。それなのに未来への不安があって、明日を嫌って過去に縋っていた。それでもどうしようもなくなって、明日が来ないで欲しいと切に願い始める。『そんな僕を置いて月は沈み陽は昇るけどその夜は違ったんだ君は僕の手を』明日から逃げようとする僕を置いて、明日はやって来てしまう。けれどその夜は違った。君が僕の手を引いてくれたから。『空へ舞う世界の彼方闇を照らす魁星』『空へ舞う世界の彼方』というのは、世界の彼方が崩れていく様子を表しているのでは？↓世界が崩れる、という表現するのは夢の中？つまり、明日が来ずに君が手を引いてくれたのは遠い昔の記憶（又は単なる夢）の可能性がある。『闇を照らす魁星』については、そもそも『魁星』とは、北斗七星中の第一星であり、『闇を照らす星』である。同時に、僕の闇を照らしてくれた、手を引いてくれた君のことを表しているのではないか。『君と僕もさ、また明日へ向かっていこう』これは、僕が君に語りかけている場面であり、明日には今日と嫌悪しかなかったにも関わらず、僕から率先して明日へと向かおうと君に誘っている。↓君による影響で僕の中に何か変化があったのでは？『夢で終わってしまうのならば昨日を変えさせてなんて言わないからまた明日も君とこうやって笑わせて』そして、そうやって思えるようになったことが夢ならば、明日を迎える為に昨日を変えさせて欲しい。なんて言わないから、せめて、夢の中でだけでも明日も君も笑わせて欲しい。そう神様に願っているのではないか。『あれから世界は変わったって本気で思ったって期待したって変えようとしたって未来は残酷で』あれから、とはいつからなのか？↓君が僕の手を引いてくれてたから？君がいてくれるから、と未来に期待をしても、結局何も変わらないから未来は残酷だ、と思っている。『それでもいつだって君と見ていた世界は本当に綺麗だった忘れてないさ思い出せるように仕舞ってるの』『見ていた』『綺麗だった』どれも過去形となっている。つまり、それはもう昔のことになってしまっている。そして『忘れてない』という歌詞。忘れる可能性があるほどには時間が経っているにも関わらず、今でも僕は君を想っている。君との美しい思い出を、いつでも思い出せるように大切に仕舞うほど。『君がいてもいなくても翔べるなんて妄想独りじゃ歩くことさえ僕はしないまま藍色の風に吐いた幻想壊してくれって願ってもがいたって』明日を迎えることが嫌じゃなくなった僕は、例え君がいなくても生きていけるんじゃないか、独りで歩くことが出来るんじゃないかと思った。だが、それは単なる妄想で、独りで歩こうともしないまま、そんな幻想は壊してくれと願ってもがいていた。『願ったんなら叶えてしまえやって君は言って』そんな中、君からの言葉が届いた気がした。『また明日の夜に会いに行こうと思うがどうかな君はいないかなそれでもいつまでも僕ら一つだから』だから僕は、また君に会いたいと思ったんだ。でも多分君はいないだろう。それでも、僕達はひとつだから。いつまでも一つなのは、君は僕の記憶の中で生き続けている的な解釈。明日の夜なのは、また君が手を引いて一緒に明日へと向かってくれる気がしたから。
特攻隊を歌った歌って本当なのかな？
自己解釈2人の少女がいて片方がほかの街に引っ越すから停留所で別れた𦒷（停留所）↓事故が起こる↓シンクロナイザー会いにいく   アスノヨゾラ哨戒班↓少し話す  空奏列車↓帰る  or友達を連れてくる キミノヨゾラ↓次の夏になって死んでしまった少女を思う  快晴ついでにシンクロナイザーの時にもう片方の少女は引っ越してきた少女（ONE）と出会う  CITRUS
2:12画面逆さまにしたら初めの地球の所が宇宙になって、オレンジ色の空になる…明日は綺麗ってことなのかな
これ5年前なのか.....
この歌の解釈が最終兵器彼女を読むと丸わかりする。このまんがとこの曲ベストマッチだと思うので是非最終兵器彼女と合わせて聞いてほしい。(実際は作品同士何ら関係はない、が、恐ろしく共通している)少女が落ちている理由とか、羽が生える理由とかがわかる
カッコええポエムは偽善や都合良い解釈に見える、自分語りは嘘松に見える、この現象なんなん？
これさ「気分次第です僕は（倒置法）敵を選んで戦う少年（僕ではない）」なのか「僕」が気分次第で敵を選んで戦う少年なのか未だに分からない
人気が出るにつれて、周りが好きって言ってるから好きって言ってるような人達がこの曲好きって言ってたらなんか、急に好きだった曲がそうじゃなくなった気がする。「何様だよ」とか「古参アピ乙」とか思われるのが当然だと思う。「自分が知ってて周りはあまり知らないって」ことに対して優越感を持ってただけなのかもしれない。曲が有名になるのは嬉しいけれど、何故かその一方で悲しくなっていきます。なにより、こんなことを思ってる自分がいるのが悲しいです。
自分の黒歴史用（アスノヨゾラ哨戒班を元にした短編シナリオ）月と太陽Aが死んだ。自殺だそうだ。なぜあの時，ごめんなさいと言葉を投げかけてあげられなかったのだろうか…僕はその時の行動を後悔していた｡Aを自殺に追い込んだのは，僕だ。自分がそこまで，追い詰めているとは，まさかAが自殺してしまうなんて思わなかった。Aの自殺の件は警察から聞いた。もちろんそのようないじめがあったかと言うことも聞かれた。その質問に僕は嘘をついた。僕は自分より目下の人間にしか威張れない，所謂（いわゆる）《気分で人を選び，いじめる》人間だった…ゲームで弱い敵ばかりを倒して怯えながら成長のできないキャラのようなもの…いじめにあい，自殺に追い込むということは《人を殺す》ということ。（もう後悔していたくない…）そう思った。気づいた時には自分の住んでいるマンションの屋上にいた。（そうか…僕はこんな自分が嫌になって…）屋上に来た自分の目的…（もうこんなことで後悔したくない…）そう思いつつ，靴を脱ぎ，屋上の淵に立った…（みんな…ごめん…）「最後にアイツと笑いたかったなぁ…」その時だった。「何してんの？」不意に後ろから声が聞こえた｡はっ…と思い後ろを向くと，自分と同じくらいの年の男が立っていた｡「えっ…いや…」「ふーん…自殺しようとしてたんだ…」そう彼は言った。「いいよ。飛び降りても…」止められると思っていた僕は拍子抜けした。「止めるとでも思った？やーだねー。僕はそんなことするもんか。」（なんなんだろう…この人.…）急に現れ，自殺しようとしている自分を見て自殺していいよと言う…不思議がって呆然と見ていると彼はアメをポケットから一個取り出し口の中に放り込んだ…「どうして飛び降りないの？」そう彼は僕に聞いた｡「だってもしここで僕が飛び降りたらあなたが殺したと言うことになるかもしれない…」また嘘をついた…（いや違う…嘘なんかじゃあない…ならなんで…）そう思いつつ黙っていると…「ふーん…君…優しいね…」そう言った後，無言の時間が続いた…僕はそんな時間が嫌いだった…だからその時間を埋めるために…「僕，友達をいじめて，自殺に追い込んじゃったんです。」何故だか自分の自殺したい理由を話してしまった。そう言うようなことを話していくと彼が質問をした｡「その人はなんて言う名前だったの？」そう聞かれたので，僕は「烏木太陽君です…」「へぇ…無念だったろうね…その子…」彼は何故かしんみりしながら言った｡すると，彼は言った。「僕もね，少し悲しいことがあってさ…悲しくて，とても嫌だった…だから…」彼は何故かどこかで見たことのあるような表情を浮かべ，「僕の悲しみを埋めるためにもう一度友達になってくれないか？」そう言った…（もう一度…？誰かと勘違いしてるのだろうか？）僕自身，罪を犯していたと思っていたため，その罪滅ぼしをしたかった…何か人の役に立ちたい…そう思っていたため，その頼みを承諾した。すると，彼は笑みを浮かべた。「よろしくな…太樹…」そして，僕は気になったことを聞いてみた。「あなたの名前は？」そう聞くと，彼は，「君がつけてほしい，なんとでも呼んで…？」と言った｡そして僕は，悩んだ末，その日満月で，その満月に重ね，「じゃあ《月》（つき）で…」というと，悲しそうな笑みを浮かべながら…「月…か…じゃあ今度から僕のことはつきと呼んでくれ…俺もお前のことを太樹と呼ぶからな。それと，敬語はなしだ。明日からよろしくな！！」と言い，彼はにこりと笑った。こうして，僕と月の妙な友達同士の付き合いが始まった…月と友達になり始めて一週間が過ぎた。あの一件から学校に行くのが怖くなった。あの日からまるであの場所での時間が止まったように…その一週間はとても楽しかった。遊園地に行ったり，映画に行ったり…それはまるで，今までアイツと過ごしてきた様な…しかし，周りの見る目は変わってしまった。あの件についての噂が広まってしまったのか，異物を見るような目で見られた。何度，また飛ぼうと思ったことか…しかし，その度に彼のことを考えて踏みとどまれた。でも…その日は雨だった。僕は郵便物を確認しようと，家を出て，ポストを確認した。そこには濡れた紙が一枚入っていた。『一週間前，君と出会ったあの場所で』それだけ書かれていた。でも何かを感じ取ることができた。傘を取り，屋上へと駆け上がった。そこには，「なんで傘をさしてないのさ…月…」「やっぱ優しいなぁ…君は昔から変わらない…」「ん？」「…大丈夫かな…」「どう言う意味だよ…？」「…いや…俺…実は…いや…いいや。」「なんだよ」そう言うと彼は顔をこっちに向け，「太樹。お前に一つ聞く。」「なんだよ改まって…」「お前は俺がいなくても頑張れるか…？」「…は？何言って…」「頑張れるかと聞いているんだ…」「…」「…そうか…だよな…」「…わからないんだ…俺は今までなんのために生きてきたのか…この一週間…まさか…月…いなくなるのか…？お前…また…あの時のように…」「太樹…」「…これ以上俺の前から誰もいなくなってほしくないんだ…せめて俺を殺してからいなくなってくれ…生きる価値のないこの俺を…」「…太樹。男は願ったことは願うだけじゃダメだ。叶えて見せろ！！」「…え？」「これから自分がしたいこと…してみたいことは，挑戦できる…それが俺の…僕の親友だ。」一瞬，月とアイツが頭の中で，重なった。「…っ！？」「…太樹…頑張れよ…」そう言うと目の前から彼は消えてしまった。「…そうか…そうだったんだな…？」「ごめん…太陽…」そうして，最後の一歩を踏み出せた。これが本当にあっている道なのかはわからない。でも…「また一緒になれたなら…思い出して欲しい…過去の過ちを…繰り返さないように…」「未来の僕ら！！」
もう4年前なのかぁ
アスノヨゾラ哨戒班はまず空奏列車と繋がってる感じ？「願ったんなら叶えてしまえや」って歌詞が同じところがあるし空奏列車の奥の白い髪の女の子が列車から落ちてるのか？アスノヨゾラ哨戒班での「君」が空奏列車の隣にいる黒髪の女の子？コメント欄を見ていると最後落ちてる女の子が昇ってる。ってよく見るんだけどそこがよくわからない。それとアスノヨゾラ哨戒班「そんな僕を置いて 月は沈み日は昇るけど その」ってところで左上に飛行機？が飛んでて他にも関係してる歌があるのか？勝手な解釈です。(*･ω･)*_ _)ﾍﾟｺﾘ
思ったんがけど反対にしてみるものなのかな?宇宙みたいに地上が見当たらないし最初の方に飛行機があるんだけどその時の歌詞が「そんな僕を置いて月は沈み陽は昇る」なんだけど右上の方が黄色く光ってて多分こっちが月で反対に太陽があるんじゃないかなって勝手な想像。(飛行機の意味わかる方いたら教えて欲しいです)要するに最初は太陽がいいって言って太陽に向かって登っていると思っているんだけど本当は落ちていた。最後にそれに気づいて夜の方に戻ったのかな?みたいな
未だにアスノヨゾラ何班なのかわからない
最初に出てくるロゴ？みたいなやつなんなのかなってずっと思ってたけど最後らへんをよく見ると女の子のつばさだったからめちゃ驚いた！！
最初は宇宙から地球(？)に落ちてるのかって思ったんだけど、後半は地球から宇宙に行ってるのか。2:13で気づいた。今更感。もしかしたら、下に落ちることと上に行くことは見る角度が違うだけで同じことなのかも。
今では聴きわけつくけど、学校で生徒が流してたのを聴いた時つい歌ってるボーカロイド初音ミクなのかと思ってたそして数ヶ月前に初めて原曲を見てみたらIAだった…
アスノヨゾラは、過去の自分(この曲の｢君｣)が夢を追うことを諦めないでって訴えている曲なのかなーっと勝手に解釈してる。
最後の方の歌詞の「笑ってよう」って相手にお願いする意味なのか、自分が相手に会えるまで続けたいの意味なのか…🤔
今さらだけどこんな神曲作れるなんて本当の同じ人間なのか?
ずっと前にこの曲のコメント欄でみた誰かの解釈がすごく好きで、スクショもしていたけど、携帯の機種変更(?)をして写真を全て失ってしまったので、もう一度読みたいと思い探しにきたけど、もうどこにあるかわかんないな。
空がとっても高いのか、それとも落ちるのがとてもゆっくりなのか
前半、君視点もうすぐ「僕（きみ）」といられる日々が終わる。それが怖くて怖くてたまらない。でも「僕」はとても幸せそうに笑っている。とても自信に満ち溢れている。「僕」はきっとこれからもその無邪気な笑顔で夢に向かって進んでいくんだろうね。高望みはしない。ただ明日も「僕」と一緒にずっとこうして笑っていたい。一緒にずっと進んで行きたい。でもこんな願い何よりも贅沢な願いなのかな。訳がわからなくなって無情にも綺麗な空へ向かって叫んだ。「僕」は不思議そうな顔をしている。いいんだ。ずっと「僕」のままでいて。ただそんな「僕」とずっと一緒にいたい。それだけなんだ。後半（僕視点）あの時僕はまだ自信を持っていた。僕は君がいなくても何でも出来ると思っていた。だから君の叫びの意味がわからなかった。でも君が居ないと僕は何も出来なくて、君のいない世界なんて壊れてしまえばいいと僕は思った。そして理解出来た。あの時、「願ったんなら叶えてしまえや」ともう一度時を戻してくれよという君の叫びの意味が。今日はあの日見たあの空にそっくりだね。君はもういないかもしれない。でも僕らの心はまだ一つ。もう一度「あの日の僕ら（明日の夜）に会いに行こう」※前半解釈は「僕」が反対の意味で使われているので読みにくくて大変申し訳ありません。長文失礼致しました。
やっぱこういう曲は好きになれない…感受性クソなのかな俺、、、魅力が分からぬ………(*〜*)
2:21の所から上下逆さまなってるからそれより前は空に向かって上がってたってこと？なのかな
オレンジスターの曲って伴奏単純なのになんでこうも引き込まれるかな…やっぱメロディセンスがずば抜けてるからなのかな
約四年間あの少女は落ちていったり昇っていったりしてるけどあたまいたくないのかな？……(人々のためにそんなことして大丈夫なのか？)
これってどういう解釈ですか？
2015年なのか…………
何故だろ、ボカロ=オタクなのかな？そんなわけないよね.,.
これってさ本当はニコニコが最初なのかな…それだったら今日が初公開日なんだよね…2014年8月19日から今までありがとう
最近の曲かと思ったら3年も前なのか…たまげたなぁ