自分なりの考察をしてみたいと思います。長ったらしいですが好きな方はよろしければどうぞ。まずは曲名のノマドから。ノマドの一般の意味は「遊牧民」に転じて「放浪者」という意味から漂うとか揺蕩うみたいなテーマなのかなと感じました。個人的に「ノマド」→「No mad」っていう遊びでmadは「狂った」とか「夢中になった」とかいう意味だから「No mad」は「酷く冷静な無関心」という感じでこれが漂う原因になったという感じだと思いました。曲の展開の中でのイメージは「理想」→「現実」→「真実」って感じかなぁと思いました。理由として前提に、主人公の目が窓になる演出や「ふと目を向ける度に」という歌詞で窓がでてきたりという所から、この窓はきっと「自分自身を見つめる目」の役割を担っているんだと思いました。だから1番のテーマは「自分自身の考える自分自身の理想の姿」っていう感じかなぁと思いました。だから部屋は色鮮やかに飾られて暖かいコーヒーと揺れる蝋燭みたいな心地よい空間になっているんだと思いました。2番に入ってから1番で感じられた「憤り」や「強がり」みたいな部分が「呆れ」や「諦め」に変わり、加えてどこか「甘い感情」みたいなものが感じられました。これは時間が経つにつれて今まで強がって積み上げてきた「理想」を描けなくなって自分自身の「限界」や「現実」を客観的な視点から眺めた結果に現れた物のように思えました。サビの部分の画面で窓を目とすると、光が差し込んで主人公を照らした影がどこか溢れ掛けの涙のように思えました。これは自分自身の現実を知ってしまったことで削れた心を「諦め」が埋めつくして自分自身を嘲笑しながら涙を流している。そんな風に思えました。Cメロに入って、1つずつ1つずつ寂れた理想の欠片をゆっくりと片付けていく。そうすることで2番に残る「呆れ」や「諦め」を「甘い感情」に溶かしこんでいるように思えました。そしてラスサビには飾るもののない「真実の自分自身」と「どこかほろ苦いけれどそれすらも心地良く感じるほどの柔らかくて濃い甘い感情」だけが残っている。それをコーヒーのように少しずつ少しずつ飲みながらゆっくりと揺れるように生きていく。そんな艶やかな強さが感じられました。1番にもラスサビにも「喰らってしまいたい」とありますが、自分は「狂ってしまいたい」と聞こえました。さらに、1番の歌詞は自暴自棄に囚われたような「狂う」。2番の歌詞は甘い心の中で揺蕩う様にけれども「夢中に狂う」そんなやわらかさが感じられました。そして最後には主人公自身もいなくなる。これはこの主人公自身が最後の「飾り物」であったんだと思います。1900年代フランスには人間の孤独や存在意義、無関心を滑稽な日々の生活に乗せて描き出す「不条理」という作風のヴィジェーヌ・イヨネスコ氏がいた。「ノマド」の曲調もこの「不条理」なのでは無いかと思う。そしてイヨネスコ氏の作品には代表作に悲劇的笑劇の「椅子」、麻痺患者がバレエスターになっていく「歩行訓練」がある。「ノマド」の最後に残されたのは「椅子」と「バレエシューズ」。また、イヨネスコ氏はコーヒーカップや家具に重要な役割を見いだしており舞台は小道具出埋め尽くされていたそう。そう言われると「ノマド」の視点は「舞台」なのかもしれない。そしてこの舞台の中央にあるのはきっと「自分自身の心「ノマド」」なのだと思う。
完全自己解釈です。ソファ=夢  とします。2:55  主人公がソファに埋まって(?)いるのは、もう逃げないという意思の表れかなって思った…MVの最初は、主人公の周りに色々なものがあって夢に真っ直ぐ進めない。ソファに両手をかけているのは逃げ道を作るため？途中で一つ一つ(本や花等)片付けていく→それでも片手はソファにかけたまま。そして最後、ソファに手をかけず、夢から逃げない決心をした。最後に靴(これはパンプスと仮定して)が残ります。パンプスの名前の由来はポンプ。これは馬車御者が、馬車を操る際にブレーキペダルを何度も踏む様子からきています。つまり、夢に向かって止まらずに進むので不要なものとして残ったのかなと思いました。
ノマドとは。フランス語源で遊牧民や放浪者を指す言葉、本来は定住する場所を持たず、移動しながら暮らしている人のこと、らしい。＞此処は理想郷では無い＞私は何処へと行くの＞夢の底でもがくのなら＞暗い闇の方へ場所というか、どうすればいいのかよく分からなくてさ迷っている子を描いているような曲だと感じた。アボカド6さんが描かれている場所自体は、夢の中のセカイ。最後女の子がいなくなっているのは夢から覚めた証拠なのかな。1番のサビ→綺麗な部屋2番のサビ→散らかった部屋ラスサビ→何も無くなった部屋2番が曲的にはクライマックスなのかなと思った。夜は女の子にとって罵詈雑言とか、そういう悪い物なんだろうなぁ。そこから逃げるための部屋が用意されてて、目を背けるために夢を見てる感じかな。＞この夜をいっそ喰らってしまいたいそういう悪いものに勝ちたいっていう心情が描かれているように感じる…。めっちゃいい曲でした！イントロ、Aメロ、Bメロと淡々と静かに進んでいるので、サビの迫力がMVと相まって凄かったです。ありがとうございました
カラーを夢や理想を叶えた世界白黒が現実とすると最後のシーンで白い壁、黒いソファー、黒い靴が残るのは、諦めなかった女の子が少しずつ理想に近付いている証拠だと解釈。(カラーだけど、花が枯れている世界は夢を諦めて濁ってしまった世界)周りの花や観葉植物の花言葉も謙虚で曲や歌詞に合っていて素敵。
サビの「この夜をいっそ喰らってしまいたい」が「狂ってしまいたい」に聞こえる気がする…才能がある、自分には出来る(周りの人の作品も喰らう程の魅力がある=夜を喰らう)と思ってたけど、夢の底でもがいて苦しんでばかりならもう描きたくない(=自分の未来を壊す=夜を狂わせる)っていう昔のえななんの心情なのかな…
「夜を喰らってしまいたい」」がFlowerの独特な発音のせいで「狂った夜」に解釈できる
考察・自己解釈最初のサビでは椅子に座っている、部屋も整っていて綺麗恐らくこれは心境を表しているのかなって思いました。そして二番のサビでは真ん中の人が少し沈み部屋はぐちゃぐちゃ、心に余裕が持てなくなってしまったんだと思った、そしてラスサビは完全に沈んでいる部屋も空っぽ、最後にはいなくなるこれは心の持ち主が亡くなってしまって機能しなくなってしまった。靴だけ置いてあるのは主の亡くなり方かな？と考察してみました皆さんはどお思いましたか？
最終的に夜に飲まれてしまった（？）バッドエンドなのか……
あのパメラの子の前日譚なのかな
途中まで花や本に囲まれて起きていた女の子が眠って、花も枯れ始めて本も崩れて散らかっていって、最終的に部屋から女の子も物も全部いなくなるの、実は見たままと逆で自分の見ていた夢から覚めていっている様子なのかなと思った。この夜の部屋自体が夢なのかもしれないえななんだとこの部屋は「自分の才能を過信している」夢になる…………
音楽とflowerさんの声がめっちゃ合ってて良い。あとMVがニーゴと全然違くて解釈がまた別になってくるのが好き
須田景凪さんがこの曲歌うとどんな雰囲気なのか聴いてみたい