もう10周年迎えそうなのか、10年前中学生の時にこの曲が投稿されて初めて聴いて大号泣して、少ないお小遣いでcd買ってクリスマスにもらったiPodに入れて安いヘッドフォンでずっと毎日聴いてた。今でも聴くと涙が出てくる、ずっと大好きな曲
僕が思ったことをつらつらと綴ります最近、元々ボカロPだった方がボーカルとコンビを組んで、みたいなパターンが多いなって思うんだけど、そういう方に是非もう一度これを聞いて欲しいなって思う。特に2:31の部分がどう刺さるのか…確かに万人受けするのは人がボーカルを担当してる方なのかもしれない。もちろんそれが悪いとは思わないし、自分の聞いていたボカロPが有名になってくれるのは、私たちも鼻が高い。でもやっぱり寂しいなって時々思ってしまう。私たちがあなたを初めて知ったのは紛れもなくボカロPだったあなたであり、ミクの歌声のおかげだったんだから。たまに、ほんのたまにでいいから、世に発表しなくたっていいから、またミクに歌を歌わせてあげて欲しいなって思いました。ただの一般人の戯言です。
本当は初音ミクなんてただの機械のはずなのに、意思なんて欠けらも無いのに、どうしてこんなに心を動かされるんだろう。初音ミクはたくさんの人と人を繋げてくれる奇跡なのかもしれない。裏にたくさんの人の想いがあるからこそ、彼女に何かが宿って見える、のかな。もう、宿ってるのかもしれないな。
なんかお勧めに出て来たけど、久しぶりに聞いて涙出てきたもう７年も前なのか・・・この曲が出たころ一番ボカロにハマってたなー
ボーカロイドだからこそ歌える曲を作ったryoさんはすごい(※ここからは自分の解釈です)ボーカルは初音ミクが歌っていて、でも演奏は人がやってて、それがまさに''ボカロ''なんだと思う。はじめの歌詞のところでその子と初音ミクのダメなところみたいなこと言ってるけど、その2人が合わさっていい所が増えてくみたいでなんかすごい好き。うん。すき。あと、全てを1人とひとつは知った。ていうのって初音ミクから見たのが変えると『全てをその子だと初音ミクは知った』とかひっくり返してその子から見た初音ミクが『全てを初音ミクと自分はしった』みたいな今までの何も知らなかった自分が解放されたみたいなかんじだったんじゃないかって思う。
不快に思うならやめるわすまんねみんなの話とか今してないんだけど急にどうした？「みんな」の助けがほしくなっちゃったか？？？あと何が知ったかなのか明確に示して頂けると有難い
物ってある人にとってはガラクタに見えても、ある人にとっては宝物だったりする。批判の声も賞賛の声も含め一つひとつのピースが細胞となり"初音ミク"という存在が、人格がなりたっている。この荒れてるコメント欄だってそう。作曲者がそういう悟りの境地に辿りついたことを歌にしたんだと解釈しました。これぞまさしく情報統合思念体
批判はいいけどもう少し言葉を慎んで欲しいあと、何が駄目なのか書いてくれれば作曲者がそれを反省していい曲ができる
この曲あと半年で十周年なのか…