うp主様のコメ気になるあの娘も→あの娘シークレット嫌いなあいつも→ナンセンス文学手を取り合って→ドラマツルギー輪になって→お気に召すままなのかな？自分はそう思ったどう考えるかはあなたの"お気に召すまま"って言うメッセージなのかもw
こんにちは私は韓国人です。 言語は違うが、声、歌がとても良すぎていつもよく聞いています。 日本語を勉強し始めたきっかけでもあります。 これからもいい歌お願いします。 ありがとうございます !きちんと書いた文章なのかわからないが心が伝わればいいですね !
爽快感のある片想いの曲それとも両想いなのかな？
手袋マンが友達なのかライバルなのか…
これはつまりどういうことなんだろう…フラれた？ってことなのかな？なんであんな意味深なシーン大サビ前に挟んでるんだろう……？
Eveくんって天才なのかな？それでいて普段のふわふわ感ギャップ最高！！！！！
どなたか、一緒に妄想の域を超えない範囲で歌詞の意味の解釈を一緒にしませんか？自分はこの歌を微妙な距離にいる好きな人への想いだと思ったのですがいかがでしょうか？
コメント見て気づいたけどグローブみたいなマスクしてるのは主人公なのか。恋敵かと思ってた
さすがに好きな人がお気に召すまま歌ってたの沸いた。Eve推しなのか？！語りたい
改めて聴くとギターほぼずっと同じフレーズなのか
今更なんですが頭が手のパーってことは頭がパー（控え目に言って頭が良くない）ってことなのかな？だから最後はスポットライトで頭が見えないのか？
ここのコメントでこの曲は主人公が仮面を被ったまま彼女と接しててそのことで葛藤してたら彼女はそれを実は見抜いてたよ、みたいにな解釈？めっちゃ好きです
どらまつるぎーとサビの部分、賛否両論あるだろうが、一曲だけで完結させずにストーリー性がある感じして個人的には面白いと思う。解釈とかしたらもっと楽しそう〜
素敵すぎます、ボカロP？なのかな、こういう界隈で1番作る曲がすきかもしれない
もしかしてeveさんのコメントの気になるあの娘も嫌いなあいつもってあの娘シークレットとナンセンス文学のことなのかな
オリジナル曲４曲のうちあの娘シークレットを抜いた３曲のサビの初めは「僕ら今」だよね🤔こだわりなのかな？
この映像って、女の子とか、動きとか「快晴」のPVに似てますね同じ人なのかな？
きほん別人格がイブさんの歌に出てくるんだけどイブさんはもしかして多重人格なのかな？
快晴と絵似てる〜同じ方なのかな？
ありふれたせかいせいふくを思い出すのは何故なのか
好きな人ができたからなのかこの曲ずっと聴いちゃってる(^^)
ハイタって曲と絵師さん同じなのかな？
3年経ってもこんなに聞いてる人がいるのは普通にすごいこれはEveさんがすごいからなのか？(*ﾟ▽ﾟ)*｡_｡)それ以外考えられん!!!!!!!
久しぶりに来たら……ちょうど3年前なのかぁ
お気に召すままはボカロなのかな？
サビの「僕ら今」は、あえてなのかな？
下記は自分の考察です。めちゃ長いしあんましまとまってません間違ってる解釈も入ってると思いますそれを踏まえてどうぞ僕的にはあの手を被った人物(以降は愛称で片手まんとする😍)は二人ないしは三人いるのではないかと考えている。一人目は0：12秒の少年の兄(仮)二人目は少年三人目は本体である。理由は以下の通り一つ目0：00秒少年のような服を着た人が瓦礫の上に倒れてる。(普通はこのような座り方はしないので落ちてきた様に感じた)ちなみにここでは顔が見れず0：12秒の少年とは判別はできない、0:02秒から鉄塔から人が落ちている描写がされている前後関係が逆だがこれは0:02秒から0:00秒が起こったと考えるのが自然であるし背景もリンクしている。普通に考えたらあの降下時間で無傷でいれるか？って感じたのが違和感の始まり、わざわざ最初にあれを見せてその後少年はその落下を感じさせるものがなかった。つまりあの映像には意味が無かったことになるがこう考えると辻褄が合う。あの少年と落下していた人は別人。二つ目時々現れる謎の人物0：19秒、ステージ上にいて顔は潰れていて見えない,2：50秒、2：56秒。僕はこの首から上がロボットになっているところに注目した。0:00秒からは分からないが0：02の場面からあの状態で落ちるとしたら不謹慎ではあるが首ポッキリである。そうなると首から上の部分は何かで対応しなければならない。だからこそ、このロボットの人物と繋げた。つまり以上の点から少年と最初に落ちていた人は別人で少年と女性と片手まん以外にもキャラクターが出ているという可能性がある。このロボットの人と主人公の兄と思ったのは服が同じだったからである。片手まんと兄を繋げたのは実はここだけ弱く動画内に根拠はない。だが弟が片手まんになるシーンから片手まんに憧れていたというのが感じられ一人の片手まんである少年と兄と仮定した人物はリンクしたような場面があったため理由その3 少年と片手まんがよく対立している場面が映されている。例えば1：36、2:00、2：32からの場面3：15、ここで主に挙げた場面はこれは明らかに他人ではないかと感じた場面。これらの場面を見て本当に片手まんと少年は同一人物なのか？と疑問に感じた。理由4なぜ兄だと思ったのか、この「お気に召すまま」というのはシェイクスピア作の同名の作品と関連があると考えそこには主人公と兄が出てくる、あらすじを話すと主人公とある女性が恋に堕ちるが兄に命を狙われ森へ逃走する。女性は男装して主人公に会いに行って主人公は知らないまま付き合い始める。そのまま結婚という流れの話である。っておい兄どこいった！Σ(-᷅_-᷄๑)って言うのとかいや雑！ってツッコミが聞こえる…😭自分も劇は見たことなくネット情報なのでそこら辺は勘弁m(_ _)m理由5片手まんが複数人いると思った場面2：32、3：04秒つまり以上の点から片手まんは複数人いてかつ兄である可能性が高いこと途中途中の場面で兄っぽい印象も見受けられた(主観)ちなみにここからは3人目の存在(仮)片手まんのマスクにはよーく見るとハサミなどで切り抜いたあとがある。これを見つけた時なんでだろーなぁって素直に思った。考えられるのは2つ、一つ目はマスクを誰かが“作った感“を出したかった。2つ目適当に設定だからって理由で作った🤣🤣二つ目は考えないとしてなぜ作った感を出したかったのかというと区別をしたかったのではないかと考えている。ちなみに本体の存在をはっきり確認できるのが0:04秒のみ。この片手まんには切り抜きあとがないししかもマスクを人間がかぶっているというよりそういう存在がいるという感じのキャラクターである。ここまで読んでくれた人気づいた事があったらコメント頂戴❗️あと長いのに読んでくれてありがと😁ちなみに片手まんの一人目は僕が空想で作った兄ではなく動画内で出てきた女性かもしれないかも！そこら辺はまだ考えてない！他にもいっぱい気づいたことがあるからそれは後で！さすがに長すぎ😅
これは男の子=手袋なのかな？