↓自分語り失礼します↓最近、本当に精神的にきつくて元々小学5年の後半から不登校気味でした。前の元気な頃は母も父も優しいけど厳しくて、私への勉強の当たりが少しきつかったんです。それでも家族皆が大好きでした。でもだんだんと耐えられなくなってしまって、気づくと不登校になり、最初は学校に行かせようとしていました。けど母も私の苦しみに気づいたのか、学校に行かないことを否定することは無くなりました。話を聞くと、母も子供の頃すごく苦しい経験をしていたらしく、一緒に泣きました。それからは母と2人で手作りのオムライスを食べたりして楽しい時間を過ごせていました。けどしばらくしてからは、父も母も忙しく、1人で母が作ってくれたお弁当を食べる事がずっと続きました。すごく寂しくて辛い時間でした。でも、皆とのコミュニケーションがあまり出来ない私にとっては落ち着く空間でもありました。私にとって1番辛い時間は夜でした。姉と母と私で好きな音楽を聞いたりK-POPを聞いてキャーキャー言う時間が最高に楽しくて、でもそれが終わるのが怖くて怖くて仕方なかった。夜リビングで泣いてると母が来て、心配してくれるかな、とか背中摩ってくれるかな、って思ったけど皿を片付けに来ただけで私のことを一切見てくれなくてすごく悲しくて、私のこと嫌いなのかなとか私がいなくなったら皆ももっと楽になるのかな、って思いました。でもそんな時にトータさんが音楽で背中を摩ってくれました。どの曲も私たちを守ってくれるような曲ばかりで、本当に出会えて良かったです。私ったら、何かをするのは褒められたいからとか誰かに心配されたいからとかそういうただただ注目を浴びたいからなんです。でも最近は少ししか大丈夫？とか頑張ったねとかしか言ってくれなくて、私のこと好きじゃなくなったのかなってまた思い始めちゃったんです。少しだけど褒めたり、心配されるだけでもすごくありがたいって思うけどすぐ不安になってしまいます。前まではお昼は手作り弁当とか冷凍オムライスだったのに今では朝ごはんの残りだったりすると、その日ずっと、私もう見捨てられたのかなとか気になって夢にまで出てきて本当に怖くて苦しいんです。でも前に母に｢私のこと嫌い？｣って聞いたら、｢大好きだよ。なんで？｣って聞かれて｢最近あんまり心配してくれないから｣って言うと泣きながら｢ごめんね。お母さんも最近きつくて。でも○○ちゃんのこと大好きだからね？○○ちゃんが犯罪者になっても世界で1番大好きだよ。お母さんはずっと○○ちゃんの味方だよ。｣って言ってくれた言葉を辛くなった時は思い出しています。ここまで生きてこれたのは家族皆とトータさんのおかげです。トータさんがいなかったら多分私はここにいないと思います。本当にありがとうございます。それと、ここまで読んでくださった皆さん。いますか？長すぎて読んでないかもですね笑もしいましたら本当にありがとうございます。死にたいという気持ち、誰にも伝えられないのってキツいですよね。でも、ここなら優しい方しかいないので勇気をだして言ってみてください。きっと皆があなたを守ってくれます。皆様に幸あれ╰(*´︶`*)╯
トータさん今回も素敵な曲をありがとうございます…！最初は5人だけなのかと思っていたのですがまさかの全員集合で…傘村家での合唱本当に素敵で…😭言葉にならないくらいです…本当にありがとうございます…大好きです…！！！
オーダーメイド。その名の通り、歌詞にはまるで何かを作り上げていくかのような言葉がたくさん使われてる。勝手な解釈だけど、僕には、VOCALOIDたちが、誰のために歌って、誰のために何を届けるのかを歌ってる、まるで心を作り上げていくかのような、そんな気がした。語彙力はない。
一人一人ちょっとずつ調声が違くてズレてる感じがするな。まるで別の場所で歌ってるみたい。でもなんか揃ってるんだよな。きっと共感する歌詞、歌の解釈、得意な音域とかはそれぞれバラバラだけど、「誰かの為に〜」「君の為に〜」という想いは同じなんだろうなあ。
ちょっと不思議だったんだよね、最後がゆかりさんなの。なんでかなって。プロデュースしてるVOCALOMAKETSさんのサイトに名前の由来が公開されてたんだけど。ああ、そういうことなのかな。素敵だね。って。
3:32の転調好きすぎる………！！！てかMVも最高だしこれが、「神曲」なのか………！！
今更気づいたんだけどKenくん靴を手に持ってる…靴と爪の「心に足を踏み入れるならば僕らは靴を脱いでから行こう」からですよね…こういうイラストとか動画の点って今までのリリックビデオの形だと難しいから、プロセカ書き下ろしだからこそできたなのかなって感じて、なんていうかわからないけど…感動？しました
VOCALOIDsってなんだろうって思ったけど、1回聞くとわかる。ほんとにトータさんってすごい。｢この子に歌ってもらう｣ではなくて、みんなで歌うことでとっても暖かく聞こえる。トータさんの優しさなのかなって思った。この思いを言葉にするにはちょっと難しいかな。
ルカちゃんのことが大好きだからなのかわからないけど最初でほんとに泣いてしまった。ありがとうございます。
プロセカで初めて知ったんですがここまでたくさんのVOCALOIDが同じ曲を歌ってるのは見たことがなかったのですごく驚いたし迫力が凄かったです…😭他の曲も聞いてみたいと思います！個人的な考えですがなんとなく1番とBメロは人間目線で2番とラスサビはVOCALOID目線の歌詞なのかなって思いました