個人的な考察です。※読みにくかったり、変な所で改行をしているかもしれません。どうか、温かい目で読んでください。メチャクチャ長いです。この歌はSNS等で自殺願望を発信している乙女を弄ぶ（解剖する）男性の歌なのでは、と思いました。自殺したいくらい何かに追い詰められていた乙女はある日、殺人願望のある男性とSNSで知り合います。自分が感じている辛さを話していく内に、乙女は相手に好意を抱くようになりました。しかし男性はただ単純に人を殺したいだけなので、乙女の好意を流します。（0:31の所で乙女が電話をしていますが、受話器が離れています。これが乙女と男性の気持ちのズレを表しているのではないかと思います。また「この好きから逃げたいな」という歌詞は、乙女の好意を面倒に思っている男性の言葉なのではないでしょうか）乙女は男性と自分の気持ちが同じでないことに徐々に気付き、色んな方法で気を引こうとします。ですが、やはりお互いの想いが同じになることはありませんでした。（1:54で糸電話になっているため、ますます気持ちが繋がっていないように思えます。死ぬことより愛が欲しくなった乙女は「誤解は解けるかな」と願い、男性はそんな乙女の心に「期待外れ最高潮」になります）そして乙女は好きだった男性に殺されてしまいます。（2:58 糸すらない手で電話をしているので乙女と男性の気持ちは完全に繋がっていません。3:12 ホームの反対側にがい骨3:13 横断歩道でがい骨〃     バスルームにいる乙女の背後         にがい骨〃     水面に映るがい骨このがい骨は『死』を表現していると思います。またこれらの場所は、乙女が何度も死のうと思った場所。けれど思っただけで実際には死んでいないので、がい骨とは接触していません。3:15 乙女ががい骨と重なっています。3:23 乙女の体が無くなり周囲に骨が散らばっているので、男性から解剖されてしまった、殺害されたと捉えられます。3:37 乙女は助けを求めるように、手を伸ばします。現実にいる私達に向けているのでしょうか。それとも画面越しでない、身近にいる誰かに助けを求めているのでしょうか）乙女の死体は男性の手により、どこかへと隠されてしまいました。以上が考察になります。長々と偉そうに書いていますが、分からないことがいっぱいあります。冒頭、乙女の近くにある袋と最後に乙女が入っていた袋の関係。乙女が拾った骨は誰の骨？0:56 黒猫の貼り紙に書いてある「不幸の予兆」の意味とは。2:02 乙女の正面にある積まれた石（三途の川？）3:41 ファスナーを締める乙女に似た手の正体。考えれば考えるほど、頭がこんがらがってきたので、この辺で止めておきます。恐らく、私なんかとは比べ物にならない推察力と、DECO*27愛を持った方が解決してくれるでしょう。最後まで読んで頂きありがとうございます。それでは失礼しますε=(ﾉ･∀･)ﾂ追記たくさんの返信&👍️ありがとうございます(°▽°)皆さんの様々な考察を読むことが出来て、とても嬉しいです。また新たに思ったことが、いくつかあったので書いておきます。パーカー乙女と、歌のサビで出てくる黒いドレスの乙女（黒乙女）について。パーカー乙女は現実世界の風景の中にいるのに対して、黒乙女は幻想的な風景の中にいます。また黒乙女は1度も現実世界に現れていません。黒乙女の正体はパーカー乙女が妄想している自分であるような気がします。上記がもし、正しいのであれば説明が出来るものがあります。（全く自信はありませんが…💦）間奏（1:38~1:49）に出てくる事故現場は、パーカー乙女の妄想の産物であるということ。まず、1:38 お風呂の蛇口がパーカー乙女が使用していた物と非常に似ています。（3:03 比較しやすいかと）1:42 のヒールは黒乙女が履いている物と一致します（2:19 を見ると分かりやすいかと思います）また他の事故現場は、パーカー乙女が全て立ち寄っている場所です。以上のことから事故現場はパーカー乙女の妄想（自分が自殺した時の風景）だと言えると思います。（2:47~2:59 の時に出てくる遺体のマークは、男性に殺された時の妄想or殺害された後のことかもしれません）黒乙女と踊っているがい骨についてこのがい骨はパーカー乙女が想像している男性だと思います。「死」と相手の男性をとても魅力的な存在だと思い込み、それに関わっている自分を魅力溢れる姿に飾り立て、妄想の中で踊らせています。しかし、本当の「死」と男性の本性を完全に理解していないため、がい骨は半壊の状態です。（これは私の勝手な解釈です。具体的なヒントは特にありません）サビの歌詞について「乙女解剖で遊ぼうよ」女を殺した後、犯したり、バラバラにするのは最高なんだ。誰か共感出来る奴はいないのか？「ドキドキしたいじゃんか誰だって」恋愛だろうが殺人だろうが、誰だってドキドキしたいのさ。興奮したいだけだ。それ以上の理由なんて無い。「恥をしたい   痛いくらいが良いんだって知った」知ったことがある。恋だの愛だのを語らせるなら、恥を知りたがってる、恥知らずが良いってこと。手軽に気持ち良く女を殺したいなら、死にたいくせに、リスカとか妄想なんかで死んだ気になってる臆病者が良いってこと。「あの夜から」いつ知ったかって？そんなの決まってるだろ。お前を殺した、あの夜さ。一部のみ深夜テンションで書きました。意味等は問わないでください。ﾊｽﾞｶｼｰﾉﾃﾞ(/-＼*)小説の冒頭にありそうなキャラクターの独白（？）っぽくなりました。長い感想がさらに長くなってしまい、申し訳ありません。こんなまとまりの無い感想を最後まで読んで頂き、本当にありがとうございます。それでは失礼しますε=(ﾉ･∀･)ﾂ
「いきたくない」って性的表現でイきたくないって意味かもしれないし生きたくないもしくは逝きたくないなのかもしれないし単純に行きたくないかもしれないし…なんかこう…すごいな（語彙力）
｢痛いくらいがいいんだって｣が｢遺体くらいがいいんだって｣にも解釈できる。
※自分なり解釈です。あっち系の表現含んでるので注意してください。ちなみに解釈初めてなので至らない点などたくさん見つかると思います。優しく指摘していただけると嬉しいです。女の子はいわゆるビッチと言われる人で、それまでたくさんの行為を繰り返して遊んでいた。この動画に出てくる相手も元々はセフレのうちの１人だった。女の子も相手もお互いただのセフレという認識のはずだったけど、女の子は本気で好きになってしまった、だが本当の気持ちに気づいても行為をしたいという気持ちはなくらなかった。そんな気持ちを相手との行為中に全てぶつけたが、自分の気持ちはわからないままで、辛くなるばかりだった。セフレはセフレでしかなかった。朝早くに相手に連絡をした。しかしそのとき電話の向こうから聞こえたのは相手の声と知らない女の声。彼は家庭持ちだった。奥さんは妊娠しているらしい。予想通り彼は行為をしたいだけの人間だった。自分だけが特別ということではなかったのだ。でも女の子は相手にマメに連絡をしたり、自分の方に気を向けようとし続けたけど効果はなかった。本命は奥さんらしい。奥さんとの間に子供ができていなければ自分のことを好きになってくれるのかな、と思ったりもする。(イラストの鬼灯が相手の奥さんを流産させてしまいたいみたいな女の子の心情を表している…？)でもやっぱり好きになったのは自分だけで、相手も自分を好きになってくれるなんてことはなかった。女の子は嫌われたくなくて、相手に必死で言い訳する。でも結局、女の子は愛してもらえなかった。その人の一番にはなれなかった。想いは一方通行のままで、相手にごまかされたままだった。セフレという愛もない偽りの関係で終わってしまった。→解剖した(された？)のは自分"だけ"だった解剖された女の子はもはや死体同然。(いきたくない、のところは相手の気持ちの中で隅っこに追いやられたくないという意味だと思いました。)
PVにある鬼灯が気になって花言葉を調べてみたんですけど皆さんの解釈にピッタリすぎて逆に驚いてしまいました。鬼灯の花言葉は「偽り」「ごまかし」「欺瞞(ぎまん)」「半信半疑」「偽りの恋」「浮気」「不貞」「心の平安」「不思議」「自然美」「私を誘ってください」。思った以上に沢山ありましたがどちらにせよこの曲”乙女解剖”にはピッタリですね。素敵です。
｢いきたくない｣を｢イきたくない｣か｢生きたくない｣どっちで解釈するかによって大分変わりそうですね
音楽が明るくて、華やかに聞こえた。全然悲しそうとかにも見えなくて、むしろ幸せそうに、自分を嘲笑うように、笑ってるように見えた。最後の方で女の子が涙を目に浮かべていたけど、それは本当に本心なのかなぁって（？）自分勝手な自分を、隠そうとしてる女の子の話に聞こえたなぁ何言ってるのか意味わからねえぞこの文……
なぜか通知がoffになる呪いにかかって30分後に気づきました....｢乙女解剖で遊ぼう｣と言ってるのに、解剖されているのは相手だけのように感じます....そういう遊びなのか、はたまた遊びじゃないのか....
この曲に出てくる鬼灯という花の花言葉は『偽り』『ごまかし』『心の不安』『半信半疑』などがあるそうで「仮面同士でイチャついてら」や「誤解は解けるかな」といった歌詞がありますので、意味が繋がると思います。また、''娘娘''で''にゃんにゃん''と読んでいるのは猫には『猫をかぶる』という言葉があるので『娘が猫を被って男を騙す』って解釈になるのでは？🤔
長い歌詞解釈です(๑•̀ㅁ•́ฅ✧「乙女解剖」のMVのなかで特徴的に現れているのが「骨」と「鬼灯(ほおずき)」。「骨」は、人体などの身体の要素としての骨という意味があり、身体だけにとどまらず組織や物体を支える"中心的なもの"の意味も持っています。「鬼灯(ほおずき)」は、その名も通り鬼の灯り。灯篭のようなともしびのような美しい見た目をしています。アルカロイド・ヒストニンという成分を含んでおり、女性が多量に摂取すると流産の恐れがあるそうです。また、鬼灯の花言葉の意味が独特で●良い意味：自然美・心の平和・不思議●悪い意味：偽り、裏切り、ごまかし、不貞悪い意味に「偽り」「裏切り」などの意味が込められています。「乙女解剖」は、「偽り」「裏切り」などを含む鬼灯の意味や、自分の中心となる骨が崩れるシーンが多いことからも"少女同士の裏切りの物語"が描かれているんじゃないでしょうか？それでは歌詞解釈に入って行きます。起きてしまった事件とは？歌詞の中の"あの夜"という言葉が印象的に感じますが、この夜になんらかの少女にとっての事件が発生したことが分かります。ドキドキしたい＝恋と考えたときに、その恋に恥ずかしいという感情があるのは普通ですが、「痛いくらいが良い」という言葉に嫌な意味での違和感があります。実際にMVでは少女の足元に、遺体を入れるような黒い袋が描かれています。なんの事件なのか？についてはあとの歌詞解釈でわかっていくと思います。示唆されている"偽り"少女の好きな人に連絡をして、「会いたいな？好きだよ」そんな感情がわかります。仮面同士でイチャついてらその好き同士を"仮面同士"と表現しています。鬼灯の花言葉にもどると「裏切り」「偽り」の意味があることからも、実は少女は裏切られていることを示唆する言葉とも捉えられます。"寸寸"に隠された意味【歌詞の意味】寸寸(すんずん)：ズタズタ(に切り裂く)といった意味。娘娘：中国の信仰の女神。ズタズタにされた心は恋とは言えない(表記しない)。鬼灯の花言葉からとるなら、裏切りによって少女の心がズタズタになっていると解釈できます。少女は、自分の感情によくわからなくなって、涙を流してSOSだれかに助けを求めます。娘娘は中国信仰における女神を意味していて、女神にすがっている様子が描かれているんじゃないかと思います。解体新書とは...嫌なことも悩んでいることも全部、君(好きな人)にちゃんと伝える。「辛いことほど分け合いたい」嫌なことも半分こしたい。自分の気をまぎらわしたい。そんな想いが伝わってきます。「好きから逃げたいな」好きという感情から逃げたいんじゃなくて、好きすぎておかしくなってしまう自分から逃げたいんだと解釈できます。また、この歌詞のMVでは少女が".解体新書"らしい本を取り出しています。解体新書は、日本における初めての本格的な人体の構造が示されたオランダの医学書の翻訳書です。好きすぎるから、理解するために解体・解剖する。MVに出てくる解剖書からそんな意味に捉えられます。あの夜の真相とは？本当の名前で呼びあってこれは、偽りの関係が続いてる状況を止めようとしてるんじゃないでしょうか少女は好きな人に裏切られている違和感は嘘だと確認するために「あの夜」事件が起きた場所に向かっているんだと解釈できます。でも、実際にあの夜がおわって確認しに行かなければよかったと後悔しているんじゃないかと思います。立入禁止※一度解釈した歌詞の解釈は割愛します。サビの後に「立ち入り禁止」のテープが貼られた事件現場のようなシーンがMVに描かれています。立ち入り禁止=見てはいけなかったことが描かれています。仏塔への祈り少女は見てしまった裏切りの現場が嘘だったことを好きな人に「夢だよね？」と確認しているシーンが描かれています。MVでは少女が仏塔の前に立っていることからも、嘘だということを祈っているんじゃないかと推測できます。クスリのような"愛"「朝と夜の二回分」薬を処方する時のような表現をしていように感じます。少女の好きな人が本当に自分自身を好きになってくれるように、冷めてしまった病気が治るようにクスリを処方する。好きな人にクスリのような好きの気持ちを伝えてるんじゃないかと推測します。「嫌嫌」がたまんない身を焦がすような好きの感情を2人で分け合って、恋をしようよ。やっぱり「嫌嫌」嫌いになられたくないから、誤解したくないし、されたくない失恋したくない想いがつづられています。期待はずれ最高潮あの夜＝裏切りを見てしまった夜からもう恋の終わりは近いてることは分かっていたという少女の気持ちがわかります。そしてMVでは携帯電話→糸電話→手で作った電話というように、電話が曲が進むにつれてより繋がらないものへと変わってることがわかります。少女と好きな人がすれ違って遠くなっていくことを示唆していると解釈できます。"行きたくない"に込められた意味※一度解釈した歌詞の解釈は割愛します。・お風呂をためてる映像・川に入ろうとしている映像・電車のホームに立つ映像このシーンのMVでは、少女が自分の命を絶とうとしているように考えられるシーンが続きます。「いきたくない」は「行きたくない」ではなくて「生きたくない」なのかもしれません。乙女解剖されたのは...？最後のシーンでは、少女の手足がなくなってしまっていることが分かります。あの夜、好きな人が自分のことを裏切ったことを知ってしまって裏切りによって壊れてしまった少女が自ら命を絶ったことを象徴しているのかもしれません。最後に「乙女解剖」を解釈していくにあたって私自身の中の仮説では・好きな人の命を解剖してしまっ・好きな人をそそのかした人を解剖してしまうなどの結論もありましたが、少女が自分自身を裏切りによって命を終わらしてしまうとは想像もつきませんでした。とても意味深な歌詞でしたが、「乙女解剖」の歌詞解釈をしました。 こんなに長い歌詞解釈を最後まで見て下さった方ありがとうございます。
鬼灯の花言葉を知ると、この曲を違った目線でみられるようになるかも(激長考察あり）（序盤に前提知識）↓↓↓鬼灯の花言葉心の平安私を誘って偽り誤魔化し偽りの恋鬼灯の根には毒があり、妊娠中に食べれば流産を引き起こす可能性があるこの曲、考察楽しすぎる個人的解釈としては、初めて性行為をした男性に恋してしまったけど、彼には他に好きな子がいるっていうのに1票ドクロ→「死」「再生」骨を拾い→「遺骨を拾い集める」「他人の後始末をする」電話描写 家電→糸電話→電話サイン家電→マイクの部分を手で押さえているので相手に声は聞こえていない糸電話→糸がたるんでいる為声は届かない電話サイン→そもそも無理寸寸→ずたずたともも読み身も心もズタズタ娘娘(にゃんにゃん)は女性が男性を誘う時の隠語（？）間奏中に出てくる、人身事故現場は主人公が訪れている場所でもある(お風呂場、河川、横断歩道、階段)河川シーンで女の子の前に高く積まれた石がある黒色→「私を見ないでほしい」という意味があり本音を隠したい時に使われる傾向があるそう(ネイルと服が黒色だったから)白い彼岸花の花言葉→「想うはあなた一人」「また会う日を楽しみに」（ラスサビで女の子の肋骨が白い彼岸花に見えたから）この辺を踏まえて以下考察まず、結論的には女の子は初めて性行為をした男性に恋してしまったが彼には別に好きな子がいる女の子は死んでいない無限ループする曲あの夜→初めての夜のこと恥をしたい→初めての恥ずかしさ痛いくらいがいい→処女を失う時の痛み期待外れ最高潮→好かれていると勘違いしていたここから、処女だったから優しくされたのに気づかないまま相手を好きになってしまった乙女解剖で遊ぼうよ→乙女を解剖(切り開く)して遊ぼう→性行為を暗示「ドキドキしたいじゃんか誰だって」→好きになっちゃいけない人と会った言い訳うぶな女の子は性行為で相手を好きになるとは思っていなかった家電→女の子から電話を掛けている表現「こんばんは、今平気かな」（マイクをおさえているから相手に声は聞こえないのに話しかけている）→そもそも受話器を持ってるだけで繋がっていないのでは？→彼に電話を掛けても出てくれないから番号も押さずに受話器に話しかけている→既に相手とは連絡が途絶えている（？）糸電話→「こんな早くにごめんね」電話サイン→「………。」と掛け続けている→精神状態やばい仮面同士でいちゃついてら→本心を隠した恋人同士寸寸→身も心もズタズタ恋と表記せず→この気持ちは恋ではないと思っている気持ちＶＳ退屈はPK戦→こんなこといけない、と躊躇う気持ちと変わらない日常への退屈さ、どちらの気持ちが勝つかは運次第何もかもに迷子がおり→いろんなことが分からなくなっている泪流してSOSを→目から水を流しながら助けを求める半目開きで娘々する→彼に助けを求めて縋る(性行為で愛されてると安心するタイプの子なのかな)病事も全部君の元へ添付→不安な気持ちや病んだ気持ちも君に伝える辛いことほど分け合いたいじゃない→辛い気持ちを共有してほしい「この好きから逃げたいな」→想いが届かないのに想い続けるのは苦しいから、いっそ逃げ出してしまいたい「君が別の人のことを好きになるって夢を見たんだ、否定してほしい」→相手には届かない独り言恐らくは夢を見たのではなく彼が知らない女の子と一緒にいるところを目撃したが信じたくなくて夢で見た非現実ってことにした「ねぇ、愛して？」女の子の前に積まれた石は彼女自身が積んだものであり、賽の河原を表していると思われる→何をしても想いは届かない、無駄な努力、愛してはもらえない(何度積んでも鬼に崩されるのに、それを知りながらもまた石を積む)「朝と夜2回分 君に撒くスパイス 思い込みの狂気 効果はない」→朝と夜の2回、彼が欲しい言葉をくれると思い込んでメッセージを送るけど、反応はない「ねぇ、最近冷たいね」→彼の気持ちがどんどん離れていってる身を焦がす感情をヌき合って→女の子側視点(恋をしている彼に愛してもらう、性行為をしてもらう)彼側視点→(性欲を満たす、性行為をする)「もうバカみたい」→いつまでも好きでいる自分のこと「嫌嫌がたまんないの」→駄々っ子みたいに嫌がるくらい、彼が離れていくのが耐えられない「誤解は解けるかな」→彼にもう一度会うことを示唆(？)この誤解は恐らく彼を好きになってしまったこと(彼を好きになったことは事実だけど、彼がそれを知ったらセフレなのに好かれても困るといって会えなくなると思ったため、彼の前では誤解だといっている)「確かめよう」→「期待外れ最高潮だった」→彼の気持ちを聞いたが好きじゃないと言われた(？)「いきたくない、そう言えばいいんだった」→彼に呼び出されてその場でもう会わないと言われた(？)骸骨に会いにいく表現(時計？を見る場面が一瞬ある)→出会いはネットで待ち合わせをしていた彼に会いに行った(？)→恋人ではなくセフレ等一時的な関係出会いがネットであるとすると「本当の名前でほら呼びあって」→ニックネームやハンドルネームで呼び合うくらいの仲じゃなくて、もっと深い仲になりたい骸骨と触れ合ってる(？？)場面→彼といた時間を思い出してる(？)→頭を抱える→苦しい記憶肋骨が白い彼岸花みたいに見える場面→花言葉（想うはあなた一人、また逢う日を楽しみに）から、彼への想いを捨てきれない寝袋(死体袋)に入っている場面→冒頭にも同じ寝袋(死体袋)があって、そこから起きてきたような表現→この曲は女の子の夢の話で、彼女はこの夢を何回も見続けていることを表しているのでは(現実の彼女が寝る→夢の中の彼女が起きる)(夢の中の彼女が寝る→現実の彼女が起きる寝袋が死体袋(？)ってことは、彼女は生きながら死んでいる(意味わかんないですね、でもそうだと思います)この曲が夢の中の彼女の話だったとして、冒頭に彼女が拾った骨は昔の自分のものである可能性も(現在の自分と過去の自分は別だと認識？)後始末は気持ちを整理すること夢の中で過去を繰り返して救いを探している(過去を繰り返しているのは当時の彼女であり、夢を見ている現在の彼女は過去を繰り返す過去の自分を見つめている)度々ある自殺したのかな？っていう表現は苦しくて何度も自殺しようとしたけど結局出来なかっただけど、死にたいから自分の死亡現場を描いてるのかなと「楽になれるかな」→もし死ねたら、この気持ちからも解放されて楽になれるかな以上、新参者の勝手な妄想とこじつけによる考察でした。長々と読んでくださった方、ありがとうございます！！！
異性との恋愛って解釈してる人が多いけど、僕は同性との恋愛なのかなって思ったなぜなら、最初の時に出てくる娘娘は動詞として使うと性交の隠喩になるただ、これはにゃんにゃんと表し、漢字をあてることはないわざわざこの漢字をあてたのは、女の子同士での性交を含ませた可能性があると思うからだ
もしかしたら、0:41の所で、スクランブル交際の付き合ってる子達の服が似てるし、この子も並んでるように見えるからもしかしたら、この子は、スクランブル交際の男の子に遊ばれてる子なんじゃないかな？もしくは、この子が「ヤヨイちゃん」なのかもしれないね。コウヘイくんがこの子に飽きて浮気して、この子が自殺したとかもあるね(無理やり感半端ないけど)この歌面白い(゜д゜)
いきたくないそう言えばいいんだった、楽になれるかなこれは女の子がセフレをやめたいとずっと思っていてたけど言えず、ホテルには行きたくない(セフレをやめたいでも彼のことは好きだからそういう事はしたい(ドキドキしたい))て言えたら少しは楽になれたかな的な？セフレ説推してますが何だかこのフレーズの解釈に納得がいかず考えてみました。いきたくないが黒で塗りつぶされてるのは色んな意味があるから？全然わからんʅ(๑  ᷄ω ᷅ )ʃ
私の解釈、出てくる女の子には付き合っている人がいたんだけど、その人には他に好きな人が出来て、女の子の事を見てくれなくなった。だけど女の子はその人のことが好きでたまらなくて、心が苦しくて痛くて、辛いので自殺をしようとする。川に入ろうとしたり、風呂に水を入れてリスカをしようした、迷って迷って末に女の子は自殺した。という感じですかね…自己流なので許してください(´；ω；｀)最後に女の子は袋の中で寝ているので死んだ事は確実、楽になれるかな？とか、別の人がいる夢を見たといっているので、この説は高いと思う、何故乙女解剖なのかはさっぱりですが、白い線のやつにも女の子が履いているヒールもありますね、長文失礼しました。
ただ上辺だけの恋愛でだんだん気持ちもうまく通じなくなっていって、相手に嫌われないために必死で、本当の自分を殺しちゃったって感じかなぁと思った…人それぞれ違った解釈があって面白い。
「いきたくない」 って歌詞が2回出てくるけど1回目は「イキたくない」2回目は「生きたくない」って意味なのかな、だから1回目塗りつぶされてるのかな
自己解釈女の子は男の人とセフレ関係でも女の子のほうはほんとに好きで離れていく君を止めたかった2:23 のとこで女の子妊娠してて男の人は多分なんとも思ってないから本気になった自分をバカみたいだと思ってるあの夜▶️初めて私が処女を君に奪われた日のこときっとあの夜が１番楽しかったのかな死体袋に自分が入ってるとこから妊娠してもあの人とは幸せにはなれない、ならいっそ死んでしまおうと思って死んじゃったのかな？？追記:鬼灯には毒があるそうです鬼の灯火で鬼灯だから自分の気持ちはいけないものだってわかってる、この気持ちを認めてしまったら毒を飲むことになるって、、男の人自体、私にとっては結局毒だったのかな？？
女の子、仮初の愛なのか、、、かわいそうだ、、初夜がかわいそう、、、俺ならどうd(((((殴
色んな解釈できるし、実際色んな人の見たけど、1番腑に落ちた2つの説でもなんか1箇所は納得いかんねんなぁ…その2つかけあわせたら最強の説出来んじゃね？
歌詞の「ねぇ最近冷たいね」が・（生きてないから体が）冷たいのか・（この女の子に興味がないから態度が）冷たいどっちなのかがわからないのが深い
この曲が投稿された時に感じた考察なんだが聞いてくれ。既出だったら申し訳ない。これさ、ネットとかの話なんじゃないかなと思うんよ｢ホントの名前｣と言ってるあたりネットのハンドルームじゃなく本名でってことだろうし電話をしているシーンなんかもネット感強め。ネットで知り合った人に会いに行って殺される。そんな話なんじゃないかな。凄く今更で申し訳ないなぁ……曲が投稿された当時に書き込めば良かったわ。1:52の糸電話は糸が垂れてるから誰にも繋がっていないという考え方も出来るけど俺はそうじゃなくて、自分が相手と思っている人には繋がっていないという解釈をした。ネットというのは匿名性が高く、ネカマやヤベー奴もいる。つまりこの女の子が想像している相手には電話は繋がっておらず本性を隠した殺人鬼に繋がっているのではと考える。実際今日の最後で袋詰めにされてるしなぁ……3:33で女の子が裸なのは自分は本性もさらけ出して会いに行ったが相手は本性を隠していたんで殺されたって感じなんかな
生きたくないなのか逝きたくないなのか
このボカロの解釈が「自殺を繰り返した」って言うのと「セフレに恋した」って言う説があるのはこのボカロの「いきたくない」って言うセリフが２つを成り立たせてるんじゃないかな。わざわざひらがなで言う必要はないと思う。これを全て計算したならDEKOさんは神
勝手な考察です。最初に骨が入った寝袋が映っているのでそれはこの女の子が恋した男の子。女の子はなんらかの理由で男の子を殺した。短めの間奏の時に事件現場が映っていて、その事件現場は女の子が殺した男の子の事件現場。男の子と女の子の関係は下な関係で、女の子は男の子を好きになってしまったが男の子はそれ以上の関係をもてない、もしくは持ちたくない。そして女の子はこの恋心を失いたくなかった。最初に寝袋に骨が入っていた、つまり寝袋＝墓最後に女の子が男の子の骨が入った寝袋に入っている。つまり同じ墓に入りたかった、恋愛関係、夫婦になりたかったって事なのかなと思います。言いたい事、神曲
1:53のイラスト見てて思ったけど殺したのかななんか君が別の人のことをのとこ血が飛び散ったみたいなイラストあるし石積まれてるし←(君のお墓的な(積まれた石に向かって話しかけてる))とか紐あったりするから最近冷たいねって好きな人殺したその遺体の冷たさなのかな
※長いです。乙女解剖考察(テーマ？が浮気です)｢乙女解剖であそぼうよドキドキしたいじゃんか誰だって｣→歌の中の女の子(以後主人公)で遊んで欲しい→結婚してるでも結婚相手が浮気してる。主人公は気づいてないが最近彼が冷たいことに気づく。｢もうあれやこれや浮かぶいいな君がいなくちゃどれでもないや仮面同士でいちゃついてら｣→1人で服のコーナーにいる→付き合ってた時は彼が｢これいいんじゃない？｣と選んでくれてた。｢仮面｣→偽ってる顔｢いちゃついてら｣→｢偽りの顔でイチャついててバカらしい｣｢このすきから逃げたいな｣→薄々浮気に気づいてきた主人公が彼を愛してるのを辞めたい｢君が別の人のことを好きになるって夢を見たんだ否定して欲しいねぇ愛して｣→夢は正夢。｢ねぇ愛して｣で糸電話。ただ糸が緩んでる→たるんでると聞こえない→意味無い｢君に撒くスパイス｣→主人公を好きになってもらうように仕向けた怪しい薬｢思い込みの狂気効果はない｣→薬を飲んだ彼は感情が溢れて主人公を殴り、少しだけ浮気についても話す→｢思い込みの狂気｣｢効果はない｣→愛される効果｢もうバカみたい｣→｢浮気されても今なお彼を愛する自分がバカみたい｣ ｢誤解は解けるかな｣→薬を盛ったこと｢期待外れ最高潮だった｣→想像してたことの反対になった｢本当の名前でほら呼びあって｣→偽ってない本当の自分を呼ぶ【終わり方が変わります】｢いきたくない｣1,自殺エンド｢いきたくない｣→｢生きたくない｣浮気が完全にわかり、不必要の自分、必要なくて愛されない自分が居ると分かったから生きたくない。→手足切断して自殺2,浮気相手に殺されるエンドいつまでも引っ付いてくる主人公が邪魔な浮気相手。邪魔者扱いして殺す。→手足切断されて殺されるもしかしたら｢あの夜から｣って浮気してるところを見た｢あの夜｣なのかもですね。長文見て下さりありがとうございました( *´꒳`*)追記ちなみに両手切断っていうのは最後主人公の両手がなく、袋？に閉じ込められているので両手切断されたりしたりで死んじゃったのかなって思ったからです
めちゃめちゃ考察してる人が消えてしまった…私がよく見てないのか、他の所だったのか、はたまた私の目が節穴なのか
いろんな人の解釈を参考にして解釈しますこの女の子はある人とセフレで最初は一切恋愛感情はなかったけど少しずつ恋愛感情を持ってしまった どんどん強くなっていく恋愛感情と反比例に男の方の気持ちは離れていく（電話→糸電話→指の動作？と言うところから）女の子はセフレだし恋愛感情は持ってはいけないと思って、自分の恋心を殺そうとする（風呂やホームにいるところから）だけど結局殺せなかった（骸骨が女の子に触れていないところから）しかし最後には男の方に関係を持つのはやめようと言われてしまい、女の子の恋心は殺された（骸骨が女の子に重なっているところから）また、このすきから逃げたいな というところは男性への恋愛感情を持てば持つほど男性が自分から離れていくのを察していたため、好きになりたくない…ずっと一緒にいたいという感情が現れていると思いました
今気付いたけど乙女解剖って解剖が禁止ワードなのか知らんけど検索しても履歴に残らんのやね鬼畜とか含まれてるのはダメだって知ってたけど解剖は初めて知った()
言い方が悪いけど、特別変わった装飾とかが付いていない平凡な女の子が、ここまで魅力的に見えるのはMVと曲の親和性が高いからなのかなと今更ながら思いました。
イキたくない痛いぐらいがいいあの夜に知ったっていう表現から彼氏は知ったけど性暴力？が酷くて、それでも言い出せなくて、その時に何かあった（妊娠とか？）理解されなくて精神が壊れていき、死と言うものに魅力を感じるようになった。でも自殺はしない。そういう表現なのかな〜て思います。個人の感想です。最後にお腹を抑えていたから、妊娠説濃厚？
何度見ても少女が骨と映っているときに来ている服が毛細血管に見えて仕方がない。鬼灯もそういう風に見えるし。解剖故に毛細血管なのかなって勝手に考察している。
途中出てきた花の身みたいなのがホオズキに見えたので花言葉を乗せます。解釈の手助けになるかなぁて感じです！(^^ゞ偽り半信半疑ごまかし心の平安私を誘ってください欺瞞などなどです鬼灯には毒があるそうです欺瞞とは…人の目をごまかし騙すことと言われています解釈のお手伝い出来ましたでしょうか(*˘︶˘*).｡.:*♡私を誘ってくださいとかそれっぽいですねー長文失礼しました！ちなみに欺瞞はぎまんと読みます！鬼灯の身が赤色で枯れたときにスカスカになるんですよ…最後の女の子が骨になる？シーンでも鬼灯が枯れていますね何気にすかすかになっているのも骨に例えてるのかも…とか思ってます！取りあえず神曲ですね！
「解剖」という単語がNGなのか検索履歴に残らないのなんなの(#･∀･)
終始女の子が語ってる風の歌詞だけど、一部は行為に関する男目線の感覚なんじゃないかと感じる（女性側が）痛い位が（男は気持ち）良いんだって （女の子が）知った とか（女性側が） 「嫌嫌」（＝拒絶してる素振り、でも行うの）が（男は）たまんない →（嫌よ嫌よも好きの内的な男側の）誤解（を女の子）は解けるかな と解釈してしまう
なんなんだろう……PVの子を見るたびにドキドキする……これって恋…なのかなぁ？
的外れだと思うんですけどほんとにすみません、PVの女の子の顔が違うのはわかってるんですけど、これスクランブル交際の死んだ彼女目線の歌にしか聴こえなくて……骨を拾ってるのは火葬後の自分自身の骨に見えて鬼灯は、お盆の飾りにも使われているみたいに仏様はお盆の4日間鬼灯の空洞の中に身を宿して過ごすと言われていたり、祭りの提灯などにも見立てられていたりして、もっといえば火葬中の炎にも見えて私の中では死のイメージでした主人公の女の子が歩く街に人気がないのも幽霊だからなのかなとか思えて…横断歩道や信号機がたくさん出てくる様子とかショーウィンドウからしてもきっとスクランブル交際と同じ街ですよね間奏はこの子の自殺未遂現場(または死のうと思ってた場所)で、トラックに飛び込み、電車に飛び降り、風呂に腕つけてリストカット、川に入水、(彼氏か自分の)部屋で首吊り(多分)相手に伝わってない一方的な糸電話、2:04 賽の河原の石積み2:06 あたりから見えてくるカミソリと首吊りに使えそうな縄死に場所をフラフラ探したのちに(後ろの骸骨は死)ラストサビはついに死んでしまって火葬って感じで肉体はなくなり骨になって裸(魂、幽霊)になったこの女の子はもう既に死んでいて、死後(の世界から)も好きな人を縛っているんじゃないかなとか思いましたまんま歌詞とPV観て思っただけでした。素人が失礼しました。
女の子のサビのとこのドレスもしかして鬼灯イメージなのかな？赤色に黒のレースで、赤は鬼灯の実の色でレースは鬼灯が枯れた時にできる模様かな？ラスサビでは赤く実ってた鬼灯も枯れた時に女の子も中身が無くなってたし、、久しぶりに考察してみたけど楽しいね全然わかんないけど笑
時々映るホウズキの葉は昔堕胎の為に使われていたらしい、もしかしたらそういう事なのかも
深い…考察するほど深い！色んな解釈ができるし…ほんとDECO*27様神…！✨
なんか勝手に女の子の歌だと思ってたけど彼氏？の歌なのかな？
色んな人の感想を読み、こう解釈しました，女の子は自殺願望者でした。ある時女の子はネットで自分を殺してくれるという人と出会います。女の子と殺人鬼はメールなどでやりとりにするようになり､女の子は殺人鬼に好意を持つようになります。いつのまにか女の子からは自殺願望が消え殺人鬼とメールする事が人生の楽しみとなってゆきます。でも殺人鬼とメールするには消えた自分の自殺願望の事を書かなければなりません。（あくまでも殺人鬼の目的は自分を殺すことだから)そして歌でもあったように誤解が生まれます。かなわない恋を前に女の子は「好きから逃げたい」自分の感情を否定したいと考えます。しかし自分の気持ちとは別に女の子の手は無駄と知っていながらも、電話をしてしまいます。そしてそれが逆効果となり､電話→糸電話→手と気持ちがどんどん離れていきます。そんな時に、女の子は殺人鬼が他の人を好きになるといる夢をみてしまいます。殺人鬼と気持ちが繋がらない事が嫌になってきた女の子にはまた自殺願望が生まれます。でも、何かがひっかかり女の子は自殺できないでいました。ある時､女の子は引っかかりに気づきます。                               「逝きたくない」女の子は心のどこかで恋をあきらめられずにいたのです。でも女の子が自分の気持ちに気づいたと同事に､殺人鬼は女の子を見つけてしまいます。こうして女の子の人生は本当の事をいえないまま､世界で一番愛した人よって終止符をうたれてしまったのです。 おまけ一番はじめに出てくる女の子と死体袋は、殺されてしまった女の子の幽霊と女の子が入っている死体袋でこの曲は女の子の生前の記憶でできていると解釈しました。( 死体袋のチャックを閉め未練を断ち切ったのも女の子自身)間奏の時、事故現場におちているハイヒールは女の子がはいているものと同じ（つまりここから殺されたという事が推測できる） 1:43「生きたくない」から「逝きたくない」へ変わった。読みにくくてごめんなさい。誤字があれば教えて下さい。
めっちゃ良い歌なのにテレビで取り上げられないのが残念(歌詞がアレだか無理なのかもしれんが、)
ネットで見つけた解釈載っけて置きます！見たい人だけどうぞ！あの夜"という言葉が印象的に感じますが、この夜になんらかの少女にとっての事件が発生したことが分かります。ドキドキしたい＝恋と考えたときに、その恋に恥ずかしいという感情があるのは普通ですが、「痛いくらいが良い」という言葉に嫌な意味での違和感があります。実際にMVでは少女の足元に、遺体を入れるような黒い袋が描かれています。なんの事件なのか？についてはあとの歌詞解釈でわかっていくと思います。示唆されている"偽り"こんばんは、今平気かな？特に言いたいこともないんだけどもうあれやこれや浮かぶ「いいな」君が居なくちゃどれでもないや仮面同士でイチャついてら少女の好きな人に連絡をして、「会いたいな？好きだよ」そんな感情がわかります。仮面同士でイチャついてらその好き同士を"仮面同士"と表現しています。鬼灯の花言葉にもどると「裏切り」「偽り」の意味があることからも、実は少女は裏切られていることを示唆する言葉とも捉えられます。"寸寸"に隠された意味寸寸 恋と表記せず気持ち vs 退屈はPK戦そうなにもかもに迷子がおり泪流してSOSを半目開きで娘娘する【歌詞の意味】寸寸(すんずん)：ズタズタ(に切り裂く)といった意味。娘娘：中国の信仰の女神。ズタズタにされた心は恋とは言えない(表記しない)。鬼灯の花言葉からとるなら、裏切りによって少女の心がズタズタになっていると解釈できます。少女は、自分の感情によくわからなくなって、涙を流してSOSだれかに助けを求めます。娘娘は中国信仰における女神を意味していて、女神にすがっている様子が描かれているんじゃないかと思います。解体新書とは...病事も全部君のもとへ添付ツライことほど分け合いたいじゃないこの好きから逃げたいな嫌なことも悩んでいることも全部、君(好きな人)にちゃんと伝える。「辛いことほど分け合いたい」嫌なことも半分こしたい。自分の気をまぎらわしたい。そんな想いが伝わってきます。「好きから逃げたいな」好きという感情から逃げたいんじゃなくて、好きすぎておかしくなってしまう自分から逃げたいんだと解釈できます。また、この歌詞のMVでは少女が".解体新書"らしい本を取り出しています。解体新書は、日本における初めての本格的な人体の構造が示されたオランダの医学書の翻訳書です。好きすぎるから、理解するために解体・解剖する。MVに出てくる解剖書からそんな意味に捉えられます。あの夜の真相とは？やっぱ乙女解剖であそぼうよ本当の名前でほら呼び合って「いきたくない」 そう言えばいいんだった楽になれるかな本当の名前で呼びあってこれは、偽りの関係が続いてる状況を止めようとしてるんじゃないでしょうか少女は好きな人に裏切られている違和感は嘘だと確認するために「あの夜」事件が起きた場所に向かっているんだと解釈できます。でも、実際にあの夜がおわって確認しに行かなければよかったと後悔しているんじゃないかと思います。立入禁止乙女解剖であそぼうよドキドキしたいじゃんか誰だって恥をしたい 痛いくらいが良いんだって知ったあの夜から※一度解釈した歌詞の解釈は割愛します。サビの後に「立ち入り禁止」のテープが貼られた事件現場のようなシーンがMVに描かれています。立ち入り禁止=見てはいけなかったことが描かれています。仏塔への祈りこんな早くにごめんね起こしちゃったよね今大丈夫？君が別の人のことを好きになるって夢を見たんだ否定してほしい ねえ愛して？少女は見てしまった裏切りの現場が嘘だったことを好きな人に「夢だよね？」と確認しているシーンが描かれています。MVでは少女が仏塔の前に立っていることからも、嘘だということを祈っているんじゃないかと推測できます。クスリのような"愛"朝と夜2回分君に撒くスパイス思い込みの狂気 効果はないねえ最近冷たいね「朝と夜の二回分」薬を処方する時のような表現をしていように感じます。少女の好きな人が本当に自分自身を好きになってくれるように、冷めてしまった病気が治るようにクスリを処方する。好きな人にクスリのような好きの気持ちを伝えてるんじゃないかと推測します。「嫌嫌」がたまんないやっぱ乙女解剖であそぼうよ身を焦がす感情をヌき合ってもうバカみたい 「嫌嫌」がたまんないの誤解は解けるかな身を焦がすような好きの感情を2人で分け合って、恋をしようよ。やっぱり「嫌嫌」嫌いになられたくないから、誤解したくないし、されたくない失恋したくない想いがつづられています。期待はずれ最高潮乙女解剖であそぼうよ涎をバケットの上に塗って確かめよう 期待外れ最高潮だったあの夜からあの夜＝裏切りを見てしまった夜からもう恋の終わりは近いてることは分かっていたという少女の気持ちがわかります。そしてMVでは携帯電話→糸電話→手で作った電話というように、電話が曲が進むにつれてより繋がらないものへと変わってることがわかります。少女と好きな人がすれ違って遠くなっていくことを示唆していると解釈できます。"行きたくない"に込められた意味乙女解剖であそぼうよ本当の名前でほら呼び合って「いきたくない」 そう言えばいいんだった楽になれるかな※一度解釈した歌詞の解釈は割愛します。・お風呂をためてる映像・川に入ろうとしている映像・電車のホームに立つ映像このシーンのMVでは、少女が自分の命を絶とうとしているように考えられるシーンが続きます。「いきたくない」は「行きたくない」ではなくて「生きたくない」なのかもしれません。乙女解剖されたのは...？乙女解剖であそぼうよドキドキしたいじゃんか誰だって恥をしたい 痛いくらいが良いんだって知ったあの夜みたいに最後のシーンでは、少女の手足がなくなってしまっていることが分かります。あの夜、好きな人が自分のことを裏切ったことを知ってしまって裏切りによって壊れてしまった少女が自ら命を絶ったことを象徴しているのかもしれません。最後に「乙女解剖」を解釈していくにあたって私自身の中の仮説では・好きな人の命を解剖してしまっ・好きな人をそそのかした人を解剖してしまうなどの結論もありましたが、少女が自分自身を裏切りによって命を終わらしてしまうとは想像もつきませんでした。
DECO*27さんの曲は他のボカロPとはまた違う解釈ができて面白いなぁ
最近冷たいねってそういうことなのか…
最後の寝袋？を閉める手が女の子自身なのか違うのかで考察が変わってくる。全部の考察好きだけど
言ってる人いるかもだけど「最近冷たいね」って態度の事じゃなくて死んでるから体が冷たいってことなのかなと…
自分の個人的な解釈ではこの女の子の主観的な自虐的な歌だと思った。タイトル等に出てくるホオズキの花言葉 「偽り」「ごまかし」 乙女(処女)だった私はドキドキしたい恥ずかしいこと(性行為)をしたかっただからあの夜してしまったしかし愛を育まず(または男の方に愛がなかった)恋に恋していただけの乙女だった私はその期待外れさや虚無感に徐々に精神がバラバラになりでもそれを正当化したい本当は愛し合っていた、ねえそうでしょうでも本当は薄々わかっている、だからこれは皮肉嫌味だからもう自分の体や精神で遊んでるんだ乙女だった私をもっと壊してやるんだバラバラにするんだ（解剖）誤魔化す、というよりはグレや自暴自棄や仕返しに近いなので全体的に彼女の笑みがニヒル相手に愛や証拠を求める、依存する(呼ばれてもor性的な意味もかけているのか)いきたくない、とはっきり言えれば、自分のごまかしとも決別できて楽になれるでも言った時点で、私は自分の過ちや偽りをはっきり認めてしまう、いやだでもこのままでも当然それは偽りでしかなく泥沼。相手も冷たくなってきた埋まらない心の虚無感に何度も実際に自殺未遂をしたもう解剖も限界バラバラ乙女だった私は死にましたさようなら（自らの過去にジッパーを閉める）という歌と解釈した。
友達からあれって神曲だけど、自殺の歌だよー。みたいなのを聞いて、じゃあどんな歌なのかなぁって思って初めて聞いてみました。一回目で言いたいことがかなりわかりました。コメ欄を見てみるとかなりの量の考察。それも、自殺。※このあとかなり長くなります。 そして、僕はなぜこれが神曲などと称されるかと言う理由もわかりました。多分、この曲は日本でしか神曲と称されないと思います。(もう、この時点で「はぁ？うるせーよ！神曲は神曲なんだよ！」とかって言う頭チンパンジーとゴリラ以外は何も考えずコメ欄なんか見ないで連続再生してどうぞ。)日本という国は、若者の自殺、精神病院の数が二つとも世界1の数なのです。なぜ、自殺するのかなど人それぞれですしおすし、僕にはわかりませんが、神曲と言っている人たちは皆心のどこかに、息苦しさや、自殺願望などがあると思います。(違ったらすみません。)思想や表現などは自由なので、これを見てあなたがどんな考えを持とうが僕には関係ありません。そしてこの事を、左脳あたりに突うずるっ混んで聞いてみて下さい。僕の言いたい事が、わかると思います。ここまで見てくださりありがとうございました。以上になります。
間違ってたら恥ずかしいけど、「楽になれるかな」のところに、川？か海？で溺れたり、ホームからの飛び降り、手首を切る、車に轢かれるとか色んな自殺の方法が描かれてる気がする。そこの場面にはどこにも骸骨がいるから骸骨はもう居ない彼(別れたか亡くなったか)と考えて、彼が居ないなら私はもう死んでも良いみたいな感じなのかなと思った。
久々に聞いて思ったけど、これタイムリープして自分を殺害してる歌なのかな？
めっちゃ歌ってるけど真面目に曲を考察したこと無かったのでしてみました。調べたことを元に私が勝手に推測したものです。乙女･･･若い女性。穢れを知らない女性。解剖･･･物事を細かく調べて研究すること。乙女解剖･･･穢れを知らない女性を細かく調べてみよう。以下の推測で使う私の調べた無駄知識(こじつけ感半端ない)※1バケット･･･長さが70~80cm、重さが300~400g350gのもの･･･Aカップの胸(トップ80、アンダー70だったらAですね)※2鬼灯(ホオズキ)の花言葉･･･自然美、心の平安0:28~0:43こんばんは〜イチャついてら『こんばんは今平気かな？特に言いたいこともないんだけど』『仮面同士でイチャついてら』→SNSで知り合って付き合ってる。教室とかで「今話して平気？」のノリじゃなくて「今時間あるならチャットしよ」の感覚。『もうあれやこれや浮かぶ「いいな」君が居なくちゃどれでもないや』→男女の付き合いとなったら、と色々思いを膨らませる乙女(イラストの女の子)。でもSNS上での関係だからそういうのは出来ない。0:43~0:58寸寸〜娘娘する『気持ちvs退屈はPK戦』→相手から返信が来ない。早く喋りたい気持ちvs彼を待ってる気持ちのPK戦。『半目開きで娘娘する』→ちょっと色仕掛けてみたけどSNS上だから意味なんてないよな、という気持ち。(省略)1:08~1:37やっぱっぱっぱ〜あの夜から『本当の名前でほら呼び合って』『痛いくらいが良いんだって知った』→痛みを感じてることからリアルで会った。リアルで会ってる時はSNS上の名前じゃなくて本名で呼び合おう。『いきたくない』⇒「生きたくない」ルート→たまにしかリアルで会えないで、彼の存在をずっと近くに感じられないのなら生きたくない。「行きたくない」ルート→彼と会ってる今この時が幸せ過ぎて家に行きたくない(帰りたくない)。「イきたくない」ルート→彼氏だからイきたい気持ちと次いつ会えるか分からないような人との間に子供が出来たら嫌だから軽い気持ちでイけない。「逝きたくない」ルート→もうイってて幸せの絶頂だから逝きたくない。『恥をしたい 痛いくらいが良いんだって知った あの夜から』→初めての快感。1:51~2:06こんな早くに〜ねえ愛して？『否定して欲しい ねえ愛して？』→一夜の営みから彼への重い想いが増しもっともっと愛して欲しいと思うように。2:06~2:16朝と夜2回分〜最近冷たいね『朝と夜2回分 君に撒くスパイス』→あの日から毎日続けている「おはよう」と「おやすみ」のメッセージ。『思い込みの狂気』→自分が思い込みで狂っていると自覚してる部分がありながら止められない。『効果はない』→彼はずっと未読スルーor既読スルー。多分既読スルー。『最近冷たいね』→毎日メッセージを送り続けたことで彼は冷めてきた。(1番のサビの時のあの一夜の後でもう冷めてたのかもしれない)2:16~2:45やっぱっぱっぱ〜あの夜から『身を焦がす感情をヌき合って』→音信不通(彼からの連絡が途絶えてから)になってからあの夜のことを思い出して1人でしている。『「嫌嫌」がたまんないの』→でも前みたいに両想いで幸せな時より、ドキドキハラハラしてる今も楽しい。『誤解は解けるかな』→また連絡できる日、また会える日は来るかな。(来なくてもいいけど、という感情も入ってそう)『涎をバケットの上に塗って』→※1涎を胸の上に塗ってる？『確かめよう 期待外れ最高潮だった あの夜から』→あの夜を忘れられずになんども1人であの夜を繰り返している。2:58手で受話器を作ってそれを下ろしている→誰も出ない。つまり彼との縁は切れたことを示唆しているのでは。3:05水を貯めてる(多分浴槽に)、道路を歩いてる、駅のホームにいる→どうやって死のうかなー3:07いきたくない→3:05からのイラストから「生きたくない」と予想。3:15→ここで駅のホームから自殺を計った。3:15~3:32乙女解剖で遊ぼうよ〜あの夜みたいに『ドキドキしたいじゃんか』『痛いくらいが良いんだって』→新たな刺激を求め続け死以外の全ての痛みを体感したので死ぬことにした。※2生きてたらドキドキしたり新たな痛みを求めたりして心が忙しい。心の平安を求め乙女は自殺した。穢れのない乙女を細かく調べたが結局穢れていた。穢れを知らない女性なんていない、結局みんな穢れるよ。ということを伝えたい歌なのかと思いました。眠気と流れに任せて書いたのでめちゃくちゃなところがあったらすみません。『いきたくない』を色んな線で考察することで色んな世界が広がって面白いなって思いました笑他の方の考察も拝見しました。ほんっとうに色んな考察があって、矢張りDECO*27さんの曲は、ボカロ曲は、歌うのも聞くのも考察 するのも見るのも楽しいなって感じました！！ここまでお読みいただきありがとうございました！！
この曲がやっぱりDEKOさんの曲で1番好きだなあ👍😏動画に女の子しか出てこないの、ずっと1人って感じがするな🤔彼氏？がいるみたいだけど映ってないな・・もしや女の子の妄想？それか最後にジッパーを閉めてる人がそうなのか？？？ずっと騙されてきたり・・？・・うーん、このラスボス感、たまらないでござる曲もチョー好きだし、絵師さんもダイスキだ・・‼️👍
涎をバケットの上にってDNA検査のことなのかなぁ
私なりの考えなので見たくない人は見ないで下さい。暴力的なコメントもお控え下さい。2:12の「ねえ、最近冷たいね」っていうのは、(態度)が冷たいという解釈もあるけど、"冷める"という言葉もあるので、『感情が冷めているね、構ってくれないね、』という意味もある？人は死ぬと(物理的に)冷たくなるという考えもある。
考察です(随時更新)既出だったらすみませんこの女の子は誘拐されて、エスイーエックス(伏字)されたりラジバンダリしてその誘拐犯が好きになり、最終的には殺されたと思います歌詞の「いきたくない」そう言えばいいんだった 楽になれるかな は、逝きたくないの意味も、行きたくないの意味も、イきたくないの意味もありますねあと、誘拐犯と電話してる？みたいな描写があった→誘拐犯の外出中に電話してる時の描写？追記この好きから逃げたいな→あの誘拐犯から逃げたいな、でも好きなのに…本当の名前で呼びあって→ネットのニックネームでなく、本名で呼びあって もしかしたら女の子と誘拐犯の出会いは出会い系サイト、もしくはSNSなのかも…とりまこの曲良い(唐突)
超どうでもいい今更クソしょぼ考察「朝と夜2回分君に撒くスパイス」って「君」からの愛を確認するための電話なのかな？(表現力低下)
普通に最後のとこであなたに骨抜きにされたみたいな幼稚な意味で取ってしまってみんなの解釈に感動した…なるほど…難しい……
コメ欄の考察とか解釈とか見てると、凄いワクワクするんだけど、だんだんMVの女の子の裏が分かってきて怖い。
この曲を調べる時おとめかいほうって出てくるんだけどこれって乙女解放って解釈しちゃったよ。これもなにかの伏線になるのかな？
友達の考えた解釈教えてもらったんだけど…この曲は、彼氏の浮気を見てしまった彼女が自殺するまでのお話らしくて、最初は、公衆電話。2番目は糸電話。3番目は、手で電話をしてるポーズ(？)で、これは…彼氏と彼女のどんどん遠ざかる距離を表してるのかなって言ってて、凄い納得した。
2:26の「嫌嫌がたまんないの」っていうところ嫌嫌が溜まんないのって意味であなたを嫌になれない＝未だに好きって意味なのかなぁとか思う。(語彙力)
｢仮面同士でイチャついてら」のところで考察したんですけど、この女の子的に仮面が動いてる？みたいな感じで、自分は仮面を被って裏と表を隠してるみたいな感じなのかなって思いました（語尾力無）分かってくれたら嬉しいンゴ……(  '-' )それでもう一個の、｢本当の名前でほら呼びあって」のところで、この子は本当の名前ではなく嘘の名前で生活している？みたいな感じなのかな……なんかよくわからなくてごめんなさい……また考察が思いついたらここに追記して書こうかなと思います追記》1Goodあざす！！！「いきたくない」の所なんですけど、多分死にたいって意味なのかな……？「楽になれるかな」の所で、死んだら楽になれるかなって意味なんだと思うんですよ（これは自信ある（））「君がいなくちゃどれでもないや」の所で、例えば君がモブだったとしますと、君（モブ）が居なくちゃどれでもないやってことは、多分君（モブ）が死んだってことになるかも……なのかな？また思いついたら考察します！
女の子がストーカーなのかと思った
ほおずきになぞらえると、この女の子は食用なのか鑑賞用なのか
考察１骸骨＝好きな人「あの夜」に主人公は好きな人からなんらかの暴行を振るわれたのかわかんないけどそれで性癖が開花し、好きな人にも味わってほしいと「解剖」した。だから「痛いくらいがちょうど良いんだって知った、あの夜から」最後の方での骸骨は生前の好きな相手で、その人との記憶を振り返ってるみたいな。考察２骸骨＝自分これは他の人もしてる解釈だけど、主人公の彼氏が浮気してた。「あの夜」で恐らく彼が他の人と性行為をしているところを目撃。ただそれに気づかないふりをして自分を麻痺させて、相手も自分もお互い信じてないって言う「仮面同士でイチャついてら」って言うアレ（語彙力）。あとこれは引用だけど、娘娘ってのは中国の民間信仰の女神らしい。もはや信仰とも言えるほど、彼氏を盲信してる。2番の「思い込みの狂気効果はない」ってとこで、彼氏が浮気していると言う現実を受け入れ始める。だから自殺する。後半の骸骨は自分、もしくは死神を表してる。どの場面でも主人公は自殺を試みており、毎回骸骨は彼女を見つめている。どっちにしろ神曲。あと何気にこの曲がリリースされたの僕の誕生日
かなり今更だけど、「病事も全部君の元へ添付」って、性感染症を相手にうつすってことなのかな…とふと思った
この曲が2年前なのか？…
色々な解釈が出来る曲ですね…
自分一人で悩みを抱え、何度も自殺を考えて恋愛に縋っていた『重い』少女が生死をもて遊ぶようにしていて、身を焦がすような恋愛(ひたすら重い)で相手が少女を嫌になってしまい、それを告げられた少女は自殺(を止めてほしかったのに)してしまってやっぱ死ぬんじゃなかったと相談すればよかったと後悔を綴った歌なのかなぁと思った(ﾄﾞﾔ)
今更だけどもしかして、いいやに繋がってる？乙女解剖は「君に撒くスパイス」で、いいやは「毒を誤魔化したいです香味料」になってるんだよね、、、乙女解剖は恥をしたい→恥を死体、いきたくない→逝きたくない、いいやの画像(？)はビルの屋上から真っ逆さまに落ちている画像.......いいやの隠れた意味は逝きたくないって感じなのかな？それでいいやの後とそれまでに至る内容を詳しくまとめた感じの曲(乙女解剖)なのかな.......？そうしたらゴーストルール→ライアーダンス→いいや→乙女解剖→スクランブル交際→アンドロイドガールと2息歩行みたいになるのかな('-'  ).........。長文失礼しました🙇🙏💦
1番と2番に入る前のギギギって音機械とかメカみたいな音だと思ってたらリスカしてるってこと…？？そういう解釈見てから聴くとそうとしか聴こえん。その後のシュッて音がまんまそれで…
｢こんばんは、今平気かな？｣｢こんな早くにごめんね｣の場面で (恐らく)繋がっていない公衆電話･糸が垂れた電話で話し掛けてる所から、言いたいことを伝えられないから 解剖して 感情を知って欲しいみたいな感じなのかなと思いましたまた、歌詞で女の子が考えてる(求めてる)言葉は｢愛してる｣とか女性脳で考えることに近いのかなと思いました。DECO*27さんは何故男性なのに(？)こんなに素晴らしく繊細な少女の気持ちを描けるのですか…(個人的な！解釈です！)あと娘々(ニャンニャン)は映像の通り猫を意味してるのか、わざわざ中国語にしたってことは女神とかの意味を表しているのか…？
乙女解剖で遊ぼうよ……子供がしていい事なのか…
セフレの妻(子)持ちの男性に依存してしまった。みたいな解釈してたけどコメ見ていろんな解釈があるんだなぁって思った
私個人の解釈ではありますが、「ネット恋愛」とかにも当てはまりそうだと思いました。歌詞をネット恋愛の解釈だと思って聴いてみたらなんとなくそんな気がしました。
個人的な考察ですが、1:01からの女の子が手に取って読んでる「乙女解剖」の表紙「解体新書」の「解體圖(解体図)」の頁が元ネタだと思うけど、本来の絵では左側には男性が居る筈なのに、この絵では右側の女性しか居ない→1:51からの糸電話の垂れ下がった糸と共に相手には届かない、自問自答を繰り返す女の子の独りよがりな想い？なのかなと思いました。
未成年の妊娠の話なのかなぁと思いました。女の子の服装が高校生っぽい感じですし…。私の勝手な考察ですが、本気で好きだった人との子供を妊娠して、そのことを彼に言ったら別れを告げられてしまった。しかも未成年なので親からも見放され、お金も何もないので出産できず、中絶もしたくない。ならば、愛する彼との子供とともに死んでしまおう…という曲なのかなと思います。動画の中に女の子以外の人が見つからなかったので彼からも親からも、世間からも見放されたことを表してるのではないかと。長文失礼しました。
信号機が出てくるのは、いけないことに踏み込んでしまったっていう意味なのかな？事故ったって意味でなくて。
なん度も聞いて書きたくなったので書かせてください…今の「ボカロp」「歌い手」「ボカロ視聴者」「歌い手視聴者」に対しての訴え？のようにこの歌詞を自分なりに読み込んで思いました色々思うことあってなんなら全部書きたいんですけどこれだけでも長くなりそうなので辞めときます…歌詞の「この好きから逃げたいな」ってこの曲が好きな人っていってもいろんな形があると思いますけど、そのなかで「歌い手さんしか聞いてなくて知らないけどこの曲"好き"」とか「あのアプリ使ってる時に聞いたけど結構"好き"なんだよね〜」とかこういう人達から"逃げたい"んじゃないですかね？って思いました。これはあくまで自分の勝手な解釈なので全然スルーして貰って結構です。
今更だけど1:37からの間奏で数字が書かれた札があちこちあるけどなんなんだろう？？ 1から9まで。2:45からは1から4のキューブ……誰も解釈してくれてる人見つからなかった、、、気になる乙女の血色の悪い肌色がエモくて好き
多分だけど、解析この女の子はセフレか何かで、その対象の男の子と恋愛関係、もしくは肉体関係になった女の人を次々殺していったんじゃないかな。つまり殺人鬼。そして、女の子は「彼女たち」を解剖していったのかもしれない。それで『乙女解剖』というタイトル。その証拠といってはなんだけど、曲の途中で見えた殺人現場にはどこにもヒールがあって、そして女の子はその現場を順々に巡っている。最後は男の子に、「彼女たち」と同じような殺し方で殺された。私の解釈はこうです。男の子の事、愛していたけど音信不通になっていって―――結局、叶わなかったんだろうね…。
最後のシーン、女の子が入ってるの遺体安置所……モルグみたいな所にある遺体を入れる袋みたい。細かいことはよくわからないけど、彼岸花の花言葉は「独立」「諦め」みたいなので恋人（女の子が電話してる相手）からの「独立」、彼（推定）への恋に対する「諦め」、「彼に恋していたわたしは死んだ」みたいな感じなのかなあ……でも最後に女の子が悲痛な表情で手を伸ばした後に袋が閉められるのは「待って、死にたくない」って言ってるような感じもする
みんなの考察見るのがすき。1人1人違って見てて楽しい✨色々な解釈が出来るような曲が作れるって凄いですよね。
この曲初めて聞いたときの勝手な考えなんですが、『乙女解剖』っていうアプリかなんかで出会って…っていうやつなのかと思ってました。(馬鹿ですみません)
サビの女の子が黒い服来てる＝喪服を表してる？ほんでサビずっと目閉じてるし骸骨うつってるし死に関する何かを表してる気がしないでもないラスサビで女の子の体が消えていくのは既に骨になってる男の後を追った的なあれなのかなぁ、何言ってんだ自分
もうこれ一年前なのか。
もう1年なのか…早いな( ˙-˙)
友達のせいで「最近冷たいね」ってとこが死んでしまって冷たいって解釈になってしまった。
思ったんだけど糸電話って話す方と聞く方に別れて使うから一方的な愛なのかもって
俺バカだから歌詞の解釈とか全然浮かばん…とにかく曲調だけで雰囲気感じ取ってる人いる？
脈ナシってことなのかな
糸電話が終始緩んでるのは、思いは伝わらないもしくは聞いてもらえないってことなのかな………
鬼灯の花言葉は「偽り」「ごまかし」「半信半疑」といっても解釈などはできない( ´･ω･`)
この女の子猫目だよね...あ、だから『娘娘(にゃんにゃん)』なのか...
なんかコメントして感想を共有したいんだけど言葉に出来ないくらいすごくよかった。。解釈とかもしてみたいけどむずかしいいぃ( ；꒳； )
DECO*27さんのコメント欄は必ず解釈や考察コメントが多くてそれを見るのが楽しい
みんなすごく深いことを考えながらこの曲を聞いててすごいなって思う。コメ欄見ながらいろんな人の歌詞解釈見ながら自分の解釈を深められてすごくいいなっておもう
この曲みたいな意味深な曲って色んな人が自己解釈でコメント残してくれるから色んな見方で聴くことが出来るんだよね。
あの夜からってお通夜のことなのかな？(多分関係ない)
自殺に見せかけた殺人とか、メンヘラ的に愛を振りまいた後に結局殺してるのでは？とか様々な解釈が頭を過ってしんどい
解釈とかまで頭が回らないから動くたび「うおすげえ！」って感想ばっか出てくる
何故か勝手にこの曲を百合で解釈してる自分がいる
これが一番解釈しやすいかも
個人的な解釈というか、なんとなくなんだけど…この女の子の好きな人が死んじゃったor自分自身が実は死んでたのかな…って聞き終わってふと思った
1回目  大画面にして聞く2回目  コメント欄見ながら聞く3回目  コメント欄の解釈を見ながら聞く4回目  それを踏まえた上でしっかり聞く5回目  歌詞の意味を考えて聞く6回目  絵に注目して聞く7回目以降  すきいいいいい(リピート不可避)
これって片目閉じると3Dになるやつなのか
自分の歌詞解釈がえええどういうことっていう頭なのでコメ欄に来た。そういうことなのか？？(´・ω・｀)
この女の子は幽霊なのかな？賽の河原にある石積む奴があったり、最後のチャックで閉まるシーンに一緒に入ってる鬼灯、あれ中身無かったんだよね。体がなくなる時も、周りの鬼灯の中身がなくなってる。周りが骨しかないのは、大事な中身がない…？う〜ん、分からん。
結構人によって歌詞の解釈が変わりそうな曲に感じた自分は少し歪んだ愛の歌に感じた
とてつもなく的外れなこと言うんだけど、娘が猫をかぶって男を騙すって言う解釈読んでからもっかい聞いたら病ごとも添付？みたいな歌詞があって辛いことほど分け合いたいみたいな歌詞見たら性病を思い浮かべてしまう...
この歌はいろんな解釈や考察で溢れているが俺から強いて言わせてもらうならこの女の子めちゃくちゃ俺のタイプ
通知onしてるはずだけど全く来なくて聞こうかなーって時に見つけたそういう作りなのかもしれないけど動画を1番小さくするとこの女の子誰がモヤモヤぽいのがてでてた
女の子が殺されちゃうっていう解釈なんだけど…逆なのかな？
あなたのお勧めででてきたから、いつでなのかなー？で見たら。絵？！二時間前？ぜったいみるわ。
再生回数で歌い手さん叩いてる人見ると悲しい。私も歌い手さん好きだけど必ず本家の方の方聞きにくるし、本家が当たり前のように一番だと思う。だからって歌い手さんを否定されるのはな……思ってもいいけど、言わないで欲しい😣コメント欄見ながら自己解釈したら歌詞の意味が結構わかったつもりですが、いろんな意見があるなあと、思いました✋
多分私だけの解釈だけど……乙女を解剖したら男だった的な？
「恥をしたい、痛いくらいがいいだって知った」私は「はじめての恥ずかしさと痛さが良かった。気持ちよくなる前に癖になる前に、やめておけば良かった。」って解釈したから、「恥を死体、遺体くらいがいいんだって知った」って解釈してる人の解釈の意味がわかんない。
あくなのかかみさまなのかわからんWWWWwwww
最初砂浜？(三途の川って解釈してもいいのかな)みたいなところ歩いててファスナーあるのって、死体が想いで独り歩きしてる的な？自分の骨持つとこなんか悲しいな
別にこれ解釈でもなんでもないんだけど、3:33の髪が揺れる絵を見て音偽バナシを思い出した。やっぱり DECO*27＝愛と生死 だな。
生きたくないの時一瞬しか字幕？が出なかったのは生きたくないではなく、逝きたくない、が本音だからなのかな？
いきたくない=生きたくないなのかな
皆IAと初音ミクどっちが好きなのかな？
どうでもいいけどこれ嫉妬の歌だよねホオズキは嫉妬の意味だからみんな分かってると思うけどさ。ねぇ。最近冷たいね？とか愛して。とか。男が他に相手出来てこの子に冷たく接してるから嫉妬してるってことなのかな。でも、嫉妬がつらいから身を焦がす感情(嫉妬心)を解剖するってことなんかなーわからんなー。でも嫉妬心系は共感できるのでこの歌すきです。DECOさんのいいやも嫉妬系の歌だから……もう歓喜
聞いてて思ったけど、「ねぇ最近冷たいね」の所、体温が冷たいのか、反応が冷たいのかどっちなんだろ。両方あり得るけどな。みんなはどう解釈した？
糸電話の糸をピンと張ってないと話せないけど少し距離は縮まるから話したくないけど近くにいて欲しいって事かな（一方的な解釈）そう思うと生きたくないが聞きたくないに聞こえて‥こないか‥
なんとなく性行為って意味でも解釈できるのかなって思ってしまった。不快にさせてしまったらごめんなさい
毎回「涎をバケットの上に塗って」の所だけ実際にどんな味なのかを想像しちゃって、まずそうだな〜って思う(語彙力)
これ今年の曲なのか…もっと昔かと思ってた
酸漿は堕胎の為に使われるからそういうことなのかな
考察見て思ったんだけど、2:12って冷たいって自分の事なのかなって思った。
服の展示品？であった服を見て思いついた。交際スクランブルで出てた女性（本命）を忘れられなくてその未練（？）を無くすためにいろんな女の子と遊んでいたけどこの乙女解剖の少女もそのうちのひとりなのかな？
すげえ今更だし語彙力皆無ながらも自分用の解釈的なの結論から言うとやっぱネットで知り合った人と出会う系？Twitterとかで出会ってチャットアプリとかで考えると通話も出来るし辻褄が合うのでは。特に言いたいことも無いけど通話するこの女の子はその相手に本気で好意を抱いている感じかな男の子はセフレとしか思ってないんだろうなって感じかな？(最近冷たいねとかあるし)この好きから逃げたいなってあるし自分が相手に抱いてる好意を捨てたいって意味なのか、それとも反対で相手の好きから逃げたいのか…ヌき合ってはやっぱそのまんまの意味かな「いきたくない」そう言えばいいんだったのいきたくないがひらがななのはやっぱ「行きたくない」「生きたくない」「イきたくない」とか色々あるからかな私としては行きたくないが一番強そうかなってなるかな鬼灯の花言葉は確か「偽り」「ごまかし」「半信半疑」とかだったはずだから偽りの愛とかかなサビとかに出てくる骨はその男を消し去るって意味かな…？正直女が男を嫌いか好きかでめちゃくちゃ解釈変わるんよなとにかく本当に乙女解剖好きです…！やはり原曲が1番というのは普通のことだった！他にも色々考察見てきます！！
すごい解釈気になる小説化とかしないかな
自分なりの自己解釈としてはこの女子高生の女の子が平行世界を移動しててその平行世界では1番最後に死ぬ(絶対に)んだけどその前に好きな人に会うためにサビに出てくる同じ顔をした女の子をいろんな所で殺してるけど結局どう足掻いても好きな人には会えないわ自分死ぬわで報われない女の子の話かなぁと⋯⋯。
深いのはわかったから自己解釈多過ぎない？
なるべく、この世界に永く居て欲しい。有名ボカロpが自分でアーティスト活動したり、ボカロにではなく人に楽曲提供したり。それは本望であったり、人によっては出世なのかも知れない。だからといって、この世界が薄れて欲しくはない。DECOさんに限ったことではないけれど。あなたのファンの戯言です。長文失礼しました。m(_ _)m
冒頭、女の子は曲の最後に寝袋のようなもののジッパーに閉められたと思うんだけどそこから出て骨を拾ってる…？同じことを繰り返してる子なのか…うーん、過去の恋愛で傷ついてネット恋愛で恋愛ごっこみたいなことをしていて会おうって相手に言われて本当に好きになっちゃってこんな事になるなら行きたくない（会いたくない）って言えばよかったって後悔してるけど好きで傷つくっていうことを繰り返してるのかなあ…
本当の名前で呼び合ってってあるからネット恋愛とかなのかな
鬼灯が流産に関係してるみたいなこと言われてて結局偽りの方の意味で収束したかと思ったけどよく見てみたらサビの鬼灯に実(植物の世界でいう子供)が無かったり「涎(よだれ)をバケットの上に…」のとこでそういえば妊娠してる時って口が緩くなって涎が出やすいみたいなこと聞いたようなって......簡単に解釈できるもんじゃないと思った。。
これ、彼の愛が痛くて生きたくなくなってしまって、自殺してしまったけど自殺した後で彼にも触れられなくなって痛いくらいのあの頃がよかったんだって気づいて、あの生きてて苦しんでた頃に彼に「生きたくない」って相談していれば、慰めてもらえて今も君といられて、死ななくてもきっと楽になれたんだっていう後悔の歌なのかな？とにかく泣いた···
乙女解剖の乙女の文字だけ半分に割れてるのは、乙女にメスが入れられたってことなのかなとか浅はかな考察してましたすみません
「いきたくない」のところ「生きたくない」や「行きたくない」と解釈できるから日本語は奥深い
歌詞を読んで、漫画のハッピーシュガーライフを連想してしまった。自分なりの歌詞解釈としては、「乙女解剖」は隠喩とかではなく、文字の通り猟奇的な意味かと。百合カップルの片方が、ヤンデレ化し、もう一方を〇〇した後、自分も後追いをする感じみたいな。(つまり、乙女解剖は「あの夜」と「あの夜みたいに」で二回行われる)歌詞の刹那的情緒と動画・曲の格好良さは、MVにおける少女のパラノイアを納得させる圧倒感が有り、凄い曲だなと思いました。
亻きたくないなのか…生きたくないなのか…凄いわぁ…()
3:08の｢いきたくない｣は｢生きたくない｣なのか｢逝きたくない｣なのか｢行きたくない｣なのか･･･平仮名じゃわからん笑
鬼灯(ほおずき)、または酸漿(ほおずき)別名:輝血(カガチ)【花言葉】・心の平安・不思議・自然美・偽り・ごまかし・欺瞞(ぎまん)・半信半疑・不貞・浮気・偽りの恋・私を誘ってあと、言葉遊びの類かもしれませんが「アメリカイヌホオズキ 」の花言葉も他の方の解釈で関係あるのかなと思ったので載せときます。アメリカイヌホオズキ 【花言葉】・貴方を呪う・男への死の贈り物・嘘吐き鬼灯の名前の由来は頬付きで、子どもの赤い頬から来ているらしいです。（諸説あり）鬼灯は酸漿(サンショウ)として薬にもなり、堕胎薬としての効果もあります。妊婦さんは食べちゃダメ(￣^￣)因みにアメリカイヌホオズキでなく「イヌホオズキ」というものは「犬酸漿(鬼灯)」と書いたりするのですが鬼灯に似ていないや、役立たずという意味で「否酸漿(鬼灯)」や「要ぬ酸漿(鬼灯)」と書かれるこいうこともある。ネットで「鬼灯」を調べるときは「酸漿」「ホオズキ」で調べることがおススメです。（「鬼灯」で調べると鬼灯の冷徹という漫画が多く出てくるので）まあその鬼灯の冷徹から「鬼灯」調べまくってた所に乙女解剖でてきて爆発したんですけどね((オタクと罵られても私はノーダメージです()長文失礼しました〜
『恥をしたい 痛いくらいがいいんだって知った あの夜から』って所で私完全に世間から白い目で見られてもいいから好きな女と居たい女(いわゆる百合)の話だと思ってた娘娘って女の子のことを指してたはずだし、まず曲名から『乙女』だからそうなのかなあって。ネットで知り合った子と繋がって、出会い厨して、好きになって、仲良くなって、告白したけど『そんな気じゃなかった』って言われて、｢いきたくない｣→自害なのかなって曲中に出てくる赤い果実ってザクロの実かなって思って花言葉調べたら｢愚かしさ｣で、ザクロの実って毒がある(って前テレビでやってた)からそういうことかなあって
新しく名曲が生まれるのは良い事ではあるんだが、昔の名曲が聞かれなくなってしまうのではないかと、心配になる。自分だけがそうなのかもしれない。モザイクロール聞いてこようかな。（投げやり）
漫画回想シーンとかでよくコマの背景？って真っ黒になってるけど乙女解剖もそうなってるからこれは死んだ後の走馬灯というかそんなものではないかと解釈した(伝われ)
弱虫モンブランと同じ系統の曲なのかからか分からんがエモみが深い
皆が解釈してるように女の子は誰かと性的な関係を持ってると思うんだけど、2:03の歌詞よりこの女の子と関係を持ってた人は別の人と関係を作ったからこの女の子は自殺したのかな...1:39と2:07のお風呂場がリンクしてるよね...
解釈とか全く出来ないし初めて聞いたときらただ中毒性高い神曲だなぁと思ってたけど今数ヶ月付き合った彼氏と倦怠期モード？みたいになっちゃって｢ねぇ最近冷たいね｣がちょうどこの前彼氏に言った一言と全く一緒でびっくりしたし何となく自分なりのこの曲の解釈できる気がしてきた(気がしてきた)
『生きたくない』なのか、『行きたくない』なのか、『逝きたくない』なのか。それによって『死者が蘇って自殺する』、『援交して殺された？』、『蘇るけど死んでしまう』と言うふうに考えられる。…気がしなくもない。