推しにリアコだったんですけど、この曲聞いて吹っ切れました。リアコじゃなくなりました。いいことなのか悪いことなのか分からないけれど。気持ちが楽になったのか余計辛くなったのか分からないけれど。“変わらない このままだし たぶん”
「好きなのは最初から僕だけ」最初は「相手が見ているのは自分だけ」なのかと思ってたけど、聞いてるとだんだん「自分が一方的に好きなだけ」にも聞こえてきたんだ、、泣いた
これ皆は恋愛のことって解釈したんだ､､､私は友情とかそういうのが壊れていく感じだと思ってた…こっから私の体験談見たい人だけでいいよ。↓︎↓︎私前までは友達いたんだけどなんか急にクラスの人の1部の女子が怖くなってきて、なんか視線とか感じるようになってて。そしたら周りの人全員怖くなって友達の言葉も何も信じられないようになっちゃってだんだんぼっちになって、中学入った時にやっと友達できて、私の悩み打ち明けたら相談にのってくれたりもして。で、いつか忘れちゃったけど相手の方からタイムカプセル的なもの作ろうよ！って言ってて、私もそれはいいね!ってなって2人でいろんなもの入れてどっかに埋めて、数ヵ月後にその元友達はなんか別のこといるようになってきてその時は「あー。あの子と仲いいんだ〜」みたいな感じで普通だと思ってたけどだんだん私といる時が減ってきて偶然私の悪口言ってるところ聞いちゃって、その悪口の中に「一回何か相談されたんだけど〜あのこ被害妄想ってやつ？ひどいわ〜WWW」みたいなこと言ってて自分でもあの時のは自分の被害妄想だってわかってたけど、やっぱり私だけだったんだ。ってなって自分も人も嫌いになってあの箱掘り返して捨てたの思い出したなぁ。今はもう高校生でぼっちだけど、諦めちゃったから全然寂しくないや。たまに自分の部屋で発狂しながら泣くこともあるけど(キモすぎですよね。ヤバすぎですよね。もうほんとに。)、大丈夫だしいいや。(お前のこと誰も心配してねぇしw)読みにくい文だったのにここまで読んでくれた方ありがとうございます。小説のような話でしょう？でもほんとにあったんです。
某音ゲーで気になったので聴きに来たら、思わず泣いてしまいました。ラスサビの切なさとミクちゃんの呟くような歌声が大好きです。そして今更ですが自分語りさせてください…気持ち悪いぐらい長くなってしまいましたが…私には好きな子がいました。同性でした。前置きがかなり長いのですが、聞いてくださると嬉しいです。中学一年の時、私には憧れている人がいました。仮にBとします。勉強も運動もできて、美人で、友達も多くて。彼女は完璧だと半ば崇拝するような憧れでした。Bを嫌う子も多かったのですが、その時の私にはそれが分かりませんでした。Bとは同じ部活でした。同じ学年にはBさんと私の他に2人、同じ部活に所属していました。Bはそのうちの1人が気に食わないらしく、その子を傷つけるような言葉を浴びせました。遠回しで、根っからの悪とは言えないやり方でしたが、その子は傷ついていたと思います。私は、Bに見放されたくなかったので、その子に冷たく接してしまいました。中学二年。クラス替えがあり、私とBは同じクラスになりました。そのクラスにはBしか知ってる人が居なくて、私は｢Bちゃんがいてよかった〜｣と軽く言いました。Bは何も言いませんでした。二年生に上がった初日。未だに鮮明に覚えています。いつも通りBと一緒に登校して、一緒に教室に入りました。机に鞄を置いてBのもとへ行くと、Bは既に他の子たちと話していました。Bに話しかけると、彼女はこちらを一瞥したあと、何もなかったかのように他の子たちと話を続けてました。あ、これだめなやつだ。そう感じた私は自分の席に戻りました。これからどうしよう。知ってる人なんていない。移動教室もグループ学習もあるのに。いじめられたらどうしよう。それに3年に上がる時にはクラス替えがない、修学旅行も1人で過ごすのか？どうしよう、どうしようとそればかり考えていました。Bは登下校や部活の最中は私に今までと変わらず接していました。放課後、教室を1歩出たらいつも通りのBがいる。でも、教室ではひとりぼっちで。それが苦痛で、訳が分からなくて、辛かった。そんな時、一年の頃Bと一緒になって傷つけてしまった子が一緒にいてくれました。その子を以降、Aとします。Aは私に傷つけられたにも関わらず、私に優しく接してくれました。その時、私は間違っていたのだと気づきました。Bさんが嫌われている理由も分かりました。私、A、B以外のもう1人の同じ部活の部員が不登校になってしまった理由の一端も、きっと私達だと思いました。でも私はAに謝ることも出来ず、彼女の優しさに甘えてしまいました。Aは私とBの関係を知ってか知らずか、ずっと私といてくれました。やがて時が過ぎ、中学三年生になった頃。Bとも対等な関係が築けて、クラスにも仲のいい子が出来ました。その頃には、私はAに恋をしていたのだと思います。受験生になり、Aと私は同じ塾に通い始めました。そこでは、Bの邪魔もなく私はAと2人でいられました。勉強は嫌だったけど、Aがいるなら一緒に塾にも行きました。そのうち教室でもBと話すようになり、そこそこ楽しく過ごしていました。友愛か恋愛感情かは分からないけど、私はAのことが好きでした。その頃は恋愛感情だと思っていたのでしょうけど。忘れもしない12月18日。勉強会をしようと、Aと私は私の家に集まりました。どういう経緯でそうなったのかは忘れてしまいましたが、Aは一言、｢好きだよ｣と言いました。それはどういう意味か、どう返していいのか、と迷っていると、Aが｢それとも、恋愛は嫌？｣と言いました。ああ、彼女もずっと同じ気持ちだったんだ、と堪らずに泣き出してしまった私を、彼女は優しく抱きしめてくれました。その日、私たちは恋人になりました。なった筈でした。その時には一緒に登校していなかったBが、何故か突然、告白された翌日に｢また一緒に登校しよう｣と言い出しました。断れませんでした。私たちが2人きりでいられる場所は、塾までの行き帰りだけになりました。同性同士なので周りには秘密にしようと約束したこともあり、恋人になった日以来、私たちはお互いの想いをぶつけ合うことが出来ませんでした。Bと登下校するようになってから、BはAとよく話すようになりました。私には分からない、アニメや声優の話ばかり。私も漫画はよく読んでいましたが、彼女たちの話についていけずにいました。AとBが仲良く話すのを、私は後ろを歩きながら見つめていました。私はBの代わりなの？私だけを見てよ。などとヤンデレみたいなことを考えながら布団の中で静かに泣いたりもしました。無事受験も終わり、私、A、Bはそれぞれ別の高校に通うことになりました。卒業式、新品のスマホで撮ったAとの写真が、最初で最後のツーショットでした。高校一年生になっても、私、A、Bはまだ3人で会っています。というのも、3人ともあるゲームにハマったからです。グッズの購入や交換の為に近所の大型スーパーに集まることが大半です。高校が離れて少し距離をとったからか、私のAに対する気持ちも落ち着いてきて、このままお互い別の幸せを探す方がいいのかも、と思い始めました。これは、つい一か月前のことです。クラスの男子から告白されました。同じ中学出身で、三年のころからゲームがきっかけで話し始めた人でした。私は｢今は決められないけど、今日中には連絡する｣と言い彼と別れた後、家に帰ってAにLINEで相談しました。とりあえず、Aとの関係を明確にしないといけないと思ったからです。告白された旨を伝えると、｢○○(私)はどう思ってるの？｣と聞かれたので、｢わからない｣と答えました。私は直接聞くのが怖くて、去年の12月のことを覚えているか、と聞きました。｢ごめん、覚えてない｣それだけ送られてきました。私が｢そっか、ごめん変なこと聞いて｣と返すとAは｢いいよ、とりあえずその気がないならやめとけば｣と言いました。｢ありがとう、考えてみる｣と返しました。彼女は覚えていなかった。私の聞き方が良くなかったのですが、もうそれしか考えられませんでした。暫くして、私が告白されたと言っても止めたりしないということは、少なくとも私のことはもう好きじゃないのだろうと思い、私は告白してきた男子に｢私でよければ｣と返事をしてしまいました。彼女は本当に私のことが好きだったのか。最初から私はBの代わりだったんじゃないのか。そもそも告白されたことは夢かなにかだったんじゃないのか。今でも分かりません。この前、彼氏から｢今日で一か月だね｣とLINEが送られてきました。最初はAを忘れる為に付き合うことを決めてしまったのですが、彼は思ったよりいい人で、一緒にいて居心地もいいです。本当に好きなのか、と問われたらそれは分かりませんが…そんな感情で付き合っているのは申し訳ないし、つくづく自分は勝手で最低な人間だと思います。何が正解だったんだろう。どこから間違えたんだろう。今この現状は正しいんだろうか。正直何も分からないけど、LINEで彼女に相談をしたあの時の自分と、歌詞の｢いいの？いいの？捨てちゃうよ？｣を重ねて見てしまって、思わず泣いてしまったのだと思います。釈然としない終わりでしたが、これが私の現実でして…拙いし長ったらしい文章でしたが、ここまで読んでくださった方、ありがとうございます。
好きな人が出来たこと無かった時は「切ない歌だなあ」って感じだったけど今になるとこんなにも心に来るものなのか
⚠自分語り注意です⚠私はもうすぐ卒業する先輩が大好きなんです。でも…、この思いは普通じゃないんです。何がかというと、もう単刀直入に言うと同性なんです。同じ部活の同じパートになって、一つ一つ丁寧に教えてくれて技術もすごくて…。そんな先輩の事を誰よりも尊敬していて、大好きな「先輩」でした。でもいつしかその憧れはどんどん強くなって、憧れが執着に、執着が好意へと変わっていきました。この思いがもしかしたらただの尊敬の延長線上なのかもしれません。それでもすれ違うと嬉しいし、LINEが来るたびに心拍数があがるし……。それも今年の卒業式の日を持って終わりです。辛いけど、諦めがつきます。だからこの曲を聞くと胸が苦しくなるんです……。結局なにが言いたいのか分からない自分語りを失礼しました！！
自分語り失礼します。私は、1年前くらいに1ヶ月だけ付き合っていた彼氏がいました。彼に初めて会ったのはクラス替えの日。たまたま同じクラスで最初は誰だろ、この人。くらいでした。それから、彼を含めたグループで仲良くなったんです。私、Aちゃん、Bちゃん、彼、Cくん。とても仲良くて、祭りに行ったり勉強したり、ショッピングモールに行ったり。私は彼と仲良くて2人でよく電話とかしたり、毎日LINEしたりしてました。その時私には別に好きな人がいてその人のことを相談したり、逆に彼が当時好きだった人の話を聞いたり。お互い恋バナして楽しんでました。彼が好きな人に告って上手くいったって聞いた時、何故か悲しくなったのを覚えてる。彼が好きだったのが仲良かったグループのAちゃんで、彼とAちゃんが付き合ってました。その時も、私は相談相手としてたくさん話を聞いてました。ある日、2人が別れました。Aちゃんに重すぎるって言われたそうで、彼がすごい悲しんでて。私は別の人が好きなはずなのに彼のことが心配で仕方がなくって。その時に自分は彼が好きなんだと気づきました。しばらくしてやっぱり好きだって思ったから告白しました。そしたら、答えは「いいよ。」だったんです。私は嬉しくて嬉しくて。毎日LINEして、時々勉強したり。その日々はとても幸せでした。でも、ある日突然彼に「ごめん、お前のことやっぱ好きじゃねぇーわ。別れて欲しい」って言われて。私は何が原因なのかわからなくて焦ってLINEしてたけどブロックされたっぽくて返事はなし。そのまま終わってしまいました。泣きました。沢山沢山泣いた。人生でこんなに人を好きになったのは初めてだったから。好きじゃないって言葉が辛くて。辛くて仕方がなかった。今はクラスも離れてしまった。でも、今度彼を含めたグループで遊びに行きます。私に色んな意味の「愛」を教えてくれた彼には感謝しないとなって思っています。届く訳ないけど、言いたい。私と付き合ってくれて話してくれて本当にありがとう。多分、これからもずっとずっと君のことが大好きで1番だと思う。この思い、届かないと思うけど私の中で大事に閉まっておくね。好きな人と両思いになれる素晴らしさ。幸せで甘くて辛くて苦い恋を教えてくれてありがとう。例え、好きなのが最初から私だけだったとしても本当にありがとう。これからもずっと大好きだよ。ここまで読んでくれてありがとうございます。恋愛って幸せで甘いものもあれば辛くて苦いものもある。2つの恋愛を教えてくれた彼のことを忘れずに今後も生きて生きます。お互い頑張りましょう。
自分語り始まります。苦手な方はご注意です。私はネットの方を好きになってしまいました。リア友の男、私、好きなネッ友の３人でよくゲームをしていました。リア友はそのゲームを昔からやってて私は始めたばかりでした。そのときにゲームを一緒に練習してくれると呼ばれたのが好きなネッ友でした。すごく強くて私には雲の上の存在だと思いました。普段ネッ友はボイチャをつけないけど、そのときはつけてくれたらしくてリア友も驚いてました。声はめちゃめちゃかっこいいです。それでしばらくして、ネッ友から告白され多少不安もありつつお付き合いしました。よく好きだよって言ってくれて泣いたときは励ましてくれて弱いのに一緒にゲームしてくれました。二人でしたい。って言ってくれたことも。ネッ友はほんとにネットの人なのかってくらい優しかったです。でも、私が日頃のストレスで病んでしまいゲームも連絡もとれなくなりましたそして自然消滅って形になってしまいました。５ヶ月ぶりに復帰し、連絡をするとネッ友はびっくりするほど冷たくなっていてはなすたびに辛くて泣いていました。ゲームもするけど、リア友と私への態度は明らかに違うしLINEの返信も「うん」とか「わかんない」とかそれしか言わない前とはもっと明るい感じでかえってかてたのに。でも私は大好きで本当に大好きで。見えない相手の為にめちゃめちゃ努力して、可愛くなる努力もしました。しゃべり方も関わりかたもでも、リア友から「ネッ友はお前と仲良くしたいって言ってた。でも、よりを戻す気はないらしい。」って言われ仲良くしてもらえるのは嬉しいことなのに,なぜか辛くて聞いたあと大泣きしてしまいました。そうして私は大好きなままネッ友と少し距離をおきました。でも私はあきらめきれなかったです。何をしてもネッ友を思い出して大好きでリア友に相談「忘れられない」ってそうだんしたらリア友は「ネッ友はあの時自分がお前を病ませたと思ってるんじゃ？だからきっとお前をまた病ませてしまうのが怖いんだと思う」と言われ私は「なんだ。結局全部私じゃんか。私のせいじゃん。」本当はネッ友のせいじゃない。でもネッ友は自分のせいだと思って私に距離をおいてたのかもしれなかったんです。やっぱり自分の思いを伝えないとと思いました次一緒にゲームするときは少しでもお荷物にならないために一向にうまくならないゲームをリア友と練習中です。少し上手くなったら、またネッ友とゲームして病んだのはネッ友のせいじゃない。ってことと今でもネッ友のことが大好きってことを伝えたいと思います。そして辛いときは必ずここにきます。ここまで読んでくれてありがとうございます。長くてすみませんでした。良かったら私の恋を応援してください。間違って開いた方申し訳ありません。
好きなのは最初から僕だけっていう歌詞2つの解釈が出来るよね。ハッピーエンドととるかバッドエンドととるのか
｢この糸ちぎるの｣ってところ、ハサミで切るとかもっとあったのに、頑張って切れないような糸を自分で力入れてちぎるって感じなのかな…ほんとに感動する…(語彙力)
浮気されたから聴きにきただから復讐誓ったような歌に聴こえる()状況によって解釈の仕方変わるから余計良い曲
俺は今付き合ってる子がいる。それは同性の女の子。つい最近付き合い始めたばっかり。でもさ、時々不安になるんだよ。確かに言葉で好きって伝えるの苦手な不器用な子だけどさ…この曲みたいにホントに好きなのって俺だけなのかな…って…思ったり。付き合ってなかった今までだってスキンシップ多めだったからさ、学校で手繋いでもそこまで抵抗はない。でも、握り返してくれない。俺だけが一方的に繋いでる感じ。悲しい。俺だけなのかな？好きなのは。そんな事ないって…信じたいよ。…連絡してみるか？それとも直接言おうかな。「俺の事ホントに好きなの」って。「好きなの俺だけじゃないよね」って。恋ってこんなに悲しくて難しいんだね。俺は悲しさで押しつぶされそう。…俺、好きって彼女に伝えたっけ？伝えてないかもしれない。伝えなきゃ。彼女が俺から離れてくなんてイヤ。クラスも離れちゃってさ…これ以上距離空けたくない。俺だって…好きなんだから。伝えないと。「好き」って。「大好きだ」って。
みんなの話がめっちゃ良かったので便乗して…中学一年生の時に少し年上のお姉さんと付き合い始めましたその人とはよく連絡も取り合って定期的にあってましたけど、年の差とか住んでるとこが違うかったりとか連絡も少なくなる時期もあって3年間付き合って、最近別れちゃって頃合なのかな、とは自分でも思ったけど別れたあとは1ヶ月かそれ以上夜に泣きじゃくったり今でも思い出したら泣けてきて、ほんとに好きだったんだなって再確認できた好きだな…
こう言う失恋みたいなのはちょっと苦手意識あって聞いて来なかったけど、これ聞いたら「食わず嫌いならぬ聞かぬ嫌い」なのかなあってなりました。これ聞くまでボカロには少し偏見がありましたが、今では馬鹿みたいです。だから、ボカロはないとか、偏見がある人も、なんでもいいから1曲。聞いてほしい。ボカロないって言う理由もわかる。私もそう思ってたから。歌は人が歌うものだって。でもなんでもいいから聞いてほしい。ジャニーズが言ってたからとか、そういう理由でいいからほんとに。聞いてほしい。それで少しでも偏見をなくしてほしい。長文失礼しました。多分途中文おかしいですよね
書いてる人いたらすみません。毎回思うけど最後の「そっかそっか、好きなのは最初から僕だけ」って歌詞、「最初から一方的に僕が好きだっただけ」なのか(片想い)「君が好きなのは僕だけだったんだ」っていう両想いなのかって思う
何回聴いてもいい曲だなぁ…しかしこのコメント欄の自分語りの多さは何なのか(；－ω－)動画の感想を書いてよ…自分語りならTwitterとかでやって欲しいこの曲好きです！って人と会話したいのに「自分語り失礼します」しか出てこなくて嫌だな。まぁそういう方達もこの曲が好きだから聴きに来てるんだろうけど、何のためのコメント欄か分かってるのかな…
昔の話ではあるのですが、、(自分語りです。)   中学2年生で、初めて好きな人が出来て、その人もすごく自分と仲良くしてくれて、でもその人はクラスでもみんなに好かれるタイプで…  少しでも自分といてくれるようその人の気を引こうと頑張って頑張って、、そして周りから2人セットで見られることも多くなって、それがとっても嬉しくて。学年が上がって、また同じクラスになれた時はほんとに神様がいるって思った(w)。だからここぞとばかりに色々アピールっぽいのして、自分で勝手に相手も自分のこと好きになってきてるんじゃ、なんて思って駆け引きみたいなの楽しんで…まぁ結局何もないまま中学生活は終わり、高校も別になり、相手の家に凸りでもしないと会えなくて(一回やったw)、でもLINEは交換できたから今度はLINE上で駆け引きなんかして、、、   だんだん返事が遅くなったり既読無視があったりするようになってきて、そんな時にこの曲と出会いました。ボーカロイド特有の機械音。でもなんだかすっと惹かれるように聞き続け、終わりに近ずいた頃。「そっかそっか好きなのは最初から僕だけ」。。。そっか、そうだよな。って思った。もうしばらく会えてないけどまだ忘れられない。なんでだろう。心から好きになれるのはあの人だけなのかもしれない。きっかけはたった一言だけだったのに。。長文失礼しました。結局何が言いたかったんだろう(w)  相手の気持ちが分かれば忘れるのも楽なのにな。
全てはこちらの簡単な"君に嫌われているという勘違い"、それだけで成り立ってるという事なのかなぁ？最後の最後でやっと気づいても手遅れ...『そろそろ、終わりにしよう。この糸をちぎるだけ──簡単でしょ？   笑えるよね』
恋したことないけど聴くたび泣く恋したことないからこそなのかもしれない
片思いしてる人の気持ちって解釈が正解なのかもしれないけど俺は別れ話をされてる人か、別れた1週間後とかの相手にもう会いたくなくて嫌いだけど未練タラタラで、いっそいなくなれって言ってるのかなって考えてしまった。俺がそうだから重ねてしまっただけかもしれないけど。
今日勇気だして告白した。でも無理だった。やっぱり同性だからなのかな
1年間付き合って別れた彼氏のこと思い出しちゃう。今はほかに付き合ってる人がいて幸せだけど、何度も元彼のことを思い出す。本当に別れてよかったのかな、もうちょっと別に方法があったんじゃないかって、今の彼氏のことも大好きなのに、元彼のことも忘れられないのはダメなのかな。未だ元彼のことが好きなのは今の彼氏に悪いのかな。誰だったとしても好きでいるのが怖い。
くそ長文なるよ私は中二で同じクラスになったクラス一の問題児がくそ好きでした。クラス同じになってしばらくして気づいたんだけど実は幼なじみでさ、私も相手もそれをネタみたいに俺ら幼なじみだから仲良しーとか言ってたんよ。で、二人でストーリーでこっそりメンションしあって二人で放課後に汚しあった制服の写真投稿したり、クラスの打ち上げで2人きりでごみ捨て行ったりさ。こんなことあったらもう私の事好きだとかしか思わないじゃん。で、席替えして、相手の後ろの席が私の親友でめちゃくちゃ面白い子なの。で、私の親友の子は全然好きって言う気持ちないらしかったんだけど、授業中も毎日めちゃくちゃ楽しそうに話してて、それを1番後ろの席で見てる私はもう嫌になってきちゃってめっちゃ冷たい態度とったりしちゃってたの。で、クリスマスの日に、俺彼女とくら寿司行ってくるーとか言ってて。あーどうせネタだよなーとか言いながら家帰ってインスタ見たら、本当に一緒にくら寿司いってる写真出てて。もうそこで諦められたら良かったんだけど。その彼女の方が無理やり告白してしょうがなく付き合ってるんだ！とか勝手な解釈しててさ。ごめんね。ほんと。で、しばらく時間たって2人で電話しながら一緒にゲームしたりしてて。もう絶対好きだよねとか自信戻してきたの。で、今日長文短文みたいなのを、1人の女子がやってて、私の好きな人の彼女とめちゃくちゃ仲良い人で。で、私の好きな人の短文に、集会の時話せたんでしょ？良かったね！自分からこれからは話しかけろよって書いてあって。あ、なんだ、ちゃんと彼女のこと好きなんじゃんって。最初から私だけだったね。ずっと大好きでした。たぶんこれからも大好きです。
付き合っている人と関係がうまくいかないまま時がすぎて今日靴箱に紙が入っててツギハギスタッカートって調べてこれが私の気持ちですって書いてあったんだけどどう、解釈したらいいの？
彼氏と別れてまだ間もない時におすすめに出てきました。歌詞や考察のコメントを見て思わず泣いてしまいました。別れたのは相手が他の子との時間を優先するようになってきて、(もう嫌なのかな)とだんだん思うようになり最終的にはわかれてしまいました。だけど歌詞を聞いてると(嫌だったのは自分の方だったんだ)と気づいてまた泣きました。本当にありがとうございます。元カレと違って優しい曲ですね(笑)
私は、好きな人ができて告白しました。ですが返事がかえってこなかった、いつの間にか自分でもどうでも良くなっていた時に告白されたから付き合うことにしたとても楽しかった〜でもその幸せな時間はすぐに消されてしまう。ある時彼が習い事で試合があったらしく負けたて悔しくてたくさん練習するから別れてほしいと言われた。こっちがなぜか悔しかった。でも、その気持ちはすぐに消え去った。その後の学校は辛すぎて泣きそうになっていたのが自分でもわかる。その時、ネッ友の女の子がいてとてもいい子でしたとても優しく可愛くてそしたらまさかのそのネッ友を好きになっていた、自分でも異性じゃなく同性に恋愛するのは初めてだった。その後に告白をした。全部返事が、wwだった。それでもずっと仲良くしてくれたあるときに聞いたんです、私の事どう思ってるてしたら話をそらされましたwその友達はあんまり愛情表現をしない子でした。ある時メールで大好きって送ってくれたんです！とても嬉しくて泣きそうでした（汗）それで付き合ってほしいって言ったらいいよって優しく言ってもらい毎日が楽しいです(*‘ω‘ *)もし、私が大人になったら絶対に会おって約束しました、それまで絶対に死なないでねって言いました。そうだねって笑い合いました。今も仲良く遊んでいます。私と彼女を会わせてくれた友達にはほんとに感謝してます。その後、私は元カレに突然ラインで俺の事好き？とか送られてきたけどそれは別れた後で今カノと付き合っていなかったときでした。まだ、今カノには元カレの事はまだ話してないんですだから、今度ゲームできるときに話そうと思いました。皆さんにとって幸せなことがあることを心より願います"皆さん、お幸せに"追記このコメント書いて寝たら夢で元カレが出てきて告白されました。←あくまで夢なんか私元カレに未練たらたらなのかなって思って来ちゃって今日だってしょうもないことでラインきたときなぜか嬉しかったでもそんな自分にイライラしてた、でも、また元カレと付き合う事はない。私には幸せにしないといけない人がいるから、自分の幸せをその人のために使っていきます。ほんとに長くてスミマセンm(_ _)m
付き合ってる彼女が失恋ソングを聴いててこの曲に出会ったのが4年前。今は他の失恋ソングを聴いてた彼女から新しい曲に出会いました。彼女が伝えたかったものがあるのかわからないけどそれを汲み取れもしないし普段から何もできない。こんな人といて幸せなのかと思う
わいは恋愛感情ないけど、多分すっごく仲良いと思ってた親友と大喧嘩して「絶交してやる」って冗談で言ったらあっさり縁切られた感じなのかな。実際そういうことあったし。まあ、今はぼっちなんだけどね！あれ、おめめからなにか垂れてきた
この曲の最後のそっかそっか好きなのは最初から僕だけって、最初からあなたが好きなのは私だけっていう嬉しいけど切ないすれ違い解釈とあなたの事が好きなのは私だけっていうただただ切ないすれ違いがあるのが面白い。伝わってる？（語彙力迷子）
君がいなくなればきっと 辛い日々なんてなかったんだ。初恋は入学後間もない頃キミは隣の席だったね寒いって言ってキミが手を温めてくれた。まだ覚えてるよ？馬鹿みたいだね。何故か幸せだったよそのころ私は本当の恋なんて知らなかったんだでもねキミが教えてくれた今まで色々あって結局振られたけど未練があるのは私だけなのかなそっか、私から自分で離れたら1番手っ取り早いよねありがとう。。。幸せだったよ。いい人見つけて幸せになってね。自分語りすいませんでした。
サビ前のところの考察なんですけど、「円を書いて」は時間を示す時計、「結んで開いて」はちじまってもまた開いてしまう相手との距離なのかなと思いました。何年も前の曲だけど初音ミクに合う美しく儚げな雰囲気の曲で大好きです
聞いたことないのに前聞いたことあるような曲です…思い出して無いだけなんかな…1回は聞いたことあるようなリズムがたまたま他の曲と似ていて、なのかも分かんないけどこの曲好き
自分恋したことないんですが、 失恋系or恋愛系の曲聞いてると恋って悲しいものなのか幸せなのか分からなくなった( 'ω')←（編集済みは誤字直した為）
3ヶ月前に別れた11ヶ月と23日1年の1週間前その子はその後僕の親友とも呼べる相方と付き合ってたそのせいで喧嘩もして今は喧嘩のまま縁を切った今は別の彼女が居る幸せだけど失恋ソングを聞くと、思い出して悲しくなるこれは未練なのかただの古傷が傷んでるだけなのかただ過去が苦しいだけなのか僕は後者だと思ってるけどもし未練だとしたら僕はどうすればいいのだろう古傷が傷んでるだけだと信じたい
好きな人とか出来たことないけどこんな気持ちなのかな
前になんかで、｢LGBTの人たちは男(女)が苦手ってだけで同性に逃げてる｣みたいなのを見たけど…。逃げちゃダメなのかな？理由はそれぞれだと思うんだよなぁ…僕は昔男の人に殴られて、そこから男の人が苦手になって、女の人を好きになった…これは逃げてるのかな？幸せならいいと思うのに…。
スタッカートって短くきるって意味なんですねだからツギハギな関係を切るって言う意味なのかな?あとは皆さんに任せます
もう７年前なのか……
最後の歌詞が「笑えるよね？」っていう疑問形なのは、決心したつもりだけど結局連絡先消せない自分に「本当にいいの？」っていうダメ押しと、「早く忘れて楽になりたい」っていう気持ちなのかなって思ってる
このコメントを見るとあぁ、またかって思うかもしれません。私はこの曲をTikTokの投稿で聞きました。私の推しグループのイラストで女の子が降りても好きなのは私だけだったみたいな感じで。その頃は心から好きと叫べていたのですがいまは好きなのかわからないです。そうゆう時この曲を聞くとたまらなく降りたくなります。でもこの曲を聴いたあと推しの動画を見ると好きだと実感します。好きなのは私だけ。推しには届いてないかもしれないけど私は私なりに頑張ろうも思える歌です。ずっと聞き続けます
大好きな人がいた。その人は僕に生きる意味をくれた。ずっと一緒だと思ってた。今はもう連絡も途絶えていて、LINEは既読つかない。スマホ没収かな、なんかあったのかなって、ずっとずっとずっとずっと心配して。でも。でも、LINEのアイコン変わってて。生存確認して、いてもたってもいられなくて、LINE送りまくった。…LINE、消されちゃった。なんでかな、僕じゃだめなのかな、僕もういらないのかな…。さみしいよ。帰ってきて。お願い、、、、
自分語り＋長文です。私には好きな人がいます。去年のバレンタインに手作りのチョコと自分の思いを書いた手紙を渡しました。その後ホワイトデーにお店の桜味とかのセットになってるヤツを渡されました。手紙とかは入ってなくて、その時に私の好きな人を好きな子が桜ちゃんって名前で、「桜のことが好きだから」って意味なのかな???????って考えたりしたんですか、その後はあんまり進展してなくて、今年の夏休みに電話してみたんですけど、（「会える?」って）うん暇だから~って相手は言ってたんです。でもその後話したりは少ししかしてないんです。（じゃあなんで会わんかった？）でも私は相手が気になって相手が休み時間とか廊下にいるとじー( ⚭-⚭)って見ちゃうんです。これっておかしいでしょうか？最近相手に好きな人が居るっていう噂を聞いて、さらに不安になって行って、多分私はブスだしデフだしバカだし好かれる要素ゼロなのはわかってるんだけど、彼の口からハッキリ「嫌いだ」って言って貰いたいんです。そうしないと自分の中で僅かな希望を持ってしまうから。私って気持ち悪いですか？おかしいですか？重いですか？ずっと考えてしまうんです。誰か教えてくださると嬉しいです。この曲を聞きながら勉強してたら勝手に涙が溢れて来て、宿題のプリントが濡れちゃって、こうやって1人で泣いてる自分が、ずっとうじうじしてる自分が不甲斐なくって、更に泣いちゃって、もうそれのエンドループですよ。誰か助けて下さい。親にも話しずらいし，そんな話できる友達なんか居なくて、誰か共感して，コメント書いてくださいお願いします！
自分語り失礼3年間部活もクラスも何もかも一緒だった親友を親友と呼べなくなったかもしれない最近親友が私じゃない女と、男、3人でめちゃくちゃ仲良くしてるしかもその男と親友、できてるようにしか見えないし、女の方とはプリ行ってた3人でご飯も行ったりしてた。どういう関係なのかは分からないけど私が入れる雰囲気ではない親友に一緒に帰ろって言ってもごめん！1週間断り続けられた今日、ついに一緒に帰らなかった今までほとんど毎日一緒に帰ってたのに…なんだか親友に引け目も感じてしまった自分がいる…かなしい泣
昨日、大好きだった彼氏に何が好きなのかわからないと言われ、フラれてしまいました。付き合って1年経って間もないです。すれ違いや喧嘩が多かったけど、それでも、いい思い出の方がすぐに出てきます。気づけば気にしてる画面もそろそろ見飽きたそっか、そっか、好きなのは最初から僕だけ… 失恋した時はボカロを聞くに限りますね、（それ以外の時もですが）
世界で1番大切な君が生きづらさを抱えてて、苦しんでる君をもう見たくないから「いっそいなくなれ」なのかなって。このまま頑張って生きても理不尽な世界は変わらないし消えちゃえばなんてことないよ。楽になれるよ。首吊りにしろ飛び降りにしろ刺すにしろ、心臓を止めるには何かしら痛みが伴うけどねってことかなって。
このミクちゃんが僕が一人称な女の子なのか、好きな男の子？(女の子でも可)のために可愛いとか、普通に可愛い男の子なのかどちらでも僕は嬉しいのだけどそんなことを考えて1人で興奮してます、シリアスなコメ欄に失礼しました
今まで無断転載？してたのを高評数してたと思えばじぶんがアホみたいになったツギハギスタカッートはどういう意味なのか教えて下さい
私は最初この曲は親に見てほしいけど見てもらえない。みたいな曲だと思ってたなぁ。その時私自身がほめてほしかったからなのかもしれない。昔っからそう…褒めてくれずにダメなところだけ見る…でも、みんなからしたらこんなのちっぽけな悩みって思って我慢してたら泣けなくなってた。でもこの曲を久しぶりに聞いて昨日泣けました。ありがとう…なのかな？あれ、感想でもなんでもなくなってたこれｗあれぇ～…
たった今好きだった人に彼女がいると言われました。告白する勇気もなくて仲が良かった女の子が彼女なのかずっと聞いてたら今さっき答えてくれました。私の人生の中で初めてのまともな恋だったのでもちろん寂しい気持ちもあるけれど笑顔でおめでとうって伝えました。でもただ1つだけ、その人と仲が良い他の人はこの事実を結構知ってるって言われた時だけは辛かったです。これっぽっちの関係だったんだなって思い知らされた気がしました。それでも前を向いて行こうと思います。いつか見返せるぐらいには前を向いて次の恋を探します。
糸をちぎって関係を絶ちきったけれどまだ相手を想う気持ちがある…っていう感じなのかな…なんか辛くなる感じがします。
聞く度に涙が出るなあ、なんで好きなのか分からないのに、その人の言動ひとつで嬉しくも悲しくもなる。これは完璧に恋だよね…忘れたいのに忘れられない。
好きだけど好きなのか分からない。恋愛ってのが分からないけど、とにかくこの曲で心がぎゅってなる。自分語りなんてものやれないけど、とにかくこの曲がただ大好き。作ってくれてありがとう。
久しぶりに聴きにきたら、これもう6年前なのか
最初の音は切って貼ってツギハギな物を作ってるような感じなのかな
最近めちゃくちゃ誰が好きなのか分かんなくなりました。
私はA君が好きでした。ある日怒鳴られたので私のことを嫌いなのかと聞きました。嫌いではないと言われたけどA君は優しい子だからそう答えてくれたんじゃないかって思う、、
きっときっと なんてことないここって「きっと君が居なくなったってどうということはない(強がり)」と「『きっと…』なんて淡い期待が叶うことはない」の意味のダブルミーニングなのかなぁ。とあさんのワードセンスとリズム感大好き。
新年早々振られました。わたしの1年どうなるんでしょう。振られまくりの1年なのかな。
糸は作るまでが長くて大変で、ちぎるのは簡単で。つまり、歌詞の中にある"君"との今までの関係を築くまではすごく時間がかかって大変なこともあったけど、"君"との関係を切る事はすごく簡単なんだよねってことカナ⁉️😅【追記です】 色とりどり散らばるでしょ、っていうのは、"君"との色々な思い出が、今までの思い出が、全て散らばって無くなるってことなのかな。"変わらないこのままなら"っていうのは、ずっとこの関係じゃずっとこのままでギクシャクしたまま。だから、辛い思いをしないように。いっそのこと"君"との関係をちぎって……っていうことなのカナ⁉️
3333のコメをわたしが3334にします。糸がかんたんにきれるって最初は振り向かせるためにすごく難しいのに別れは簡単…みたいなのかなぁ…。
この曲3年前くらいに何か引っかかって１ヶ月位なんなのか考えてたの思い出した それが何かは分かってないけど……なんか懐かしく…………？なってよく分からんけど泣いてた
この曲聞くとなんか不安で、儚くて、泣きそうなる😭それもこの曲の良さなのかもね
こっち見てないから分からないけど、ミクちゃんはどんな表情なのかな