既出だと思うんだけどこれを超えるRAD WEEKENDはどんだけ神なのか
ビビバスの今回のストーリー、冬弥が型にハマりすぎていることに悩む話だけどサビ部分で使われてる一枚絵、各キャラが額縁を持ってると思うけど、壊れた枠組み(額縁)に座ってるvividsの2人、枠組みにハマりもせず踏みつけにする彰人(壊れてるかはわからない)で、冬弥は見え辛いけど、誰よりも大きい枠組み(ミクちゃんがもたれてるやつ)を壊して彰人と同じく踏みつけにしている→型にハマった歌からの脱却みたいな演出なのかなあと思った。他の額縁と違って壊れた残骸あるし。
【歌詞】🔵冬弥  🟠彰人  🟣杏  🔴こはね  🟢ミク🔵ヘッドホン外して 一人きり歩く街迷っているのか？ 間違っているのか 知らない場所みたいだ🟠見えない信仰心 感じないシンパシー俺にはないものばかりだなんのストーリー？ 誰のストーリー？手に入んなきゃ 欲しくなる そうだろ🔴🟣合図くれよ マイクかざせあいつは今 追い風になびいていくチャンスはきた🟢ダイブすんぜHATER！🔵今リスタート キメてはじめて🟠”みたい”ただそれだけでいいでしょ🔴理由なんて知らない🟣理由なんていらない🔵🟠🟢運命 ルールに抗って🔵今リスタート キメて弾けて🟠”見たい”ただそれだけでいいでしょ🔴打ち鳴らせGroovy 🟣聴かせてよHeart Beat🔵🟠🟢立ち止まる暇なんて ないから🟠Hey Yo！アーアーマイクチェックワンツーALL NIGHTでも案外余裕～とか言うお前マジで女優（笑）上流階級？なら物申す！🔵RADでBADなUNDER DOGがビビッときたねVIVIDに染まれ上しかみてねえ今日のオマエは秘める闘志の悩める勝ち犬🔴合図くれよ マイクかざせ 俺らは今🔴🟣追い風に🟣なびいていく チャンスはきた 🟢ダイブすんぜHATER！🔵🟠今リスタート キメてはじめて”みたい”ただそれだけでいいでしょ🔴理由なんて知らない 🟣理由なんていらない🔵🟠🟢背徳の快感 味わって🔵今リスタート キメて弾けて🔵🟠”見たい”ただそれだけでいいでしょ🔴打ち鳴らせGroovy 🟣聴かせてよHeart Beat🔵🟠🟢立ち止まる暇なんて ないから🔵🟠追い風に吹かれてAlright 振り向かず🔵進んで間違いあったら教えてください〜！歌う人によって分けたけどごちゃごちゃするかな、、(返信のところに自分なりの解釈等入れてみたので見ていただけたら嬉しいなあ)
CDの発売日が7月7日なのは、ビビバスの伝説の夜を越えるって夢が叶いますようにっていう運営さんのメッセージなのか？もしかしたら7月にビビバス七夕箱イベあるの！？
長文注意Vivids杏とこはねのユニット名由来は杏の父の店の名前「ビビッドストリート」から(公式)「鮮やか、鮮明」という意味BAD DOGS彰人と冬弥のユニット名badはスラングで「かっこいい、凄くいい」という真逆の意味になるdogはスラングで「仲の良い友達(親友)」男性同士で使われる個人的に好きな意訳は「悪友」Vivid BAD SQUADVividsとBAD DOGSか混ざった(squad)ことからRAD DOGSradはスラングでradicalの短縮形「かっけぇ」とか「最高」とかスラングで意訳すると「最高の仲間」かな杏の父がかつて行ったライブイベント「RAD WEEKEND」と彰人&冬弥の「BAD DOGS」からとったと思われるちなみにrad weekendで「最高の週末」以上、ビビバスとRAD DOGSの名前の意味について調べた結果と個人的な解釈でした。こんな長い上に半分妄想のコメを最後まで読んでくれてありがとね。
2:22 の始まりがこはねちゃんなの好き……3人に比べてまだ歴短いのにみんなを引っ張ろうとしてる感が最高🤦‍♀️(これはオタクの勝手な解釈です)
彰人と冬弥のラップ後の間奏でバイオリンとピアノの音しか鳴ってなかったところがクラシックや親に囚われてた時の冬弥の心情で、その後のこはね杏ミクの「合図くれよマイクかざせ俺らは今追い風になびいていくチャンスはきたダイブすんぜHATER！」ってところが他の3人(+ミク)が冬弥に手を差し伸べてビビッドストリート(セカイでも可)でオレらの音楽をやろうって言ってる風にも解釈できる……
今回のイベントを読んで聞いて見てみると、額が壊れてるか壊れてないかは鋭く光った才能があるかないかということなのかな？彰人と絵名の才能が逆ということも
冬弥きゅんの「進んで」かっこよすぎて惚れちゃう…君のギャップ底知れなさ過ぎなんだよ！？クールなのかキュートなのかセクシーなのかハッキリしてくれ、、🥺💢(好き)
RAD DOGSを聴いて僕が思ったこと。“冬弥にとって、彰人はどれぐらい大きくて大切な存在(相棒)なのか”と言うこと(語彙力皆無)
ビビバスの通常衣装？のイラストで、マイク持ってないの彰人だけなんですけど(ミクを除いて)、これって冬弥、杏ちゃん、こはねちゃんには歌の才能があるけど、彰人は持ってないっていうことなのかな？それとサビの額縁イラストでこわれていないの彰人だけですしね〜冬弥は額縁踏みつけて(壊れている)完全に乗り越えた感じで、杏ちゃん、こはねちゃんの額縁は少し壊れてて今は座っているので乗り越えている途中ってことですかね。(完全には乗り越えていない)彰人は踏みつけているけど壊れていないので、今乗り越えかけですかね！最近のイベで壊した感じかなー……？【追記】彰人マイクもってました！！wでも下ろしてたんで、(マイク)才能を持っていないことにかわりはないのかと……？？あとあと、こはねちゃんと杏ちゃんが「マイクかざせ」って言ってるので冬弥(＆彰人)の背中を押そうとしてるのかなーーー
0:32ヘッドホン外して 一人きり 歩く街迷ってるのか 間違っているのか知らない場所みたいだ(ヘッドホンをしたまま歩いていたら道に迷っていつのまにかビビッドストリートに居た)0:46見えない信仰心 感じないシンパシー俺には無いものばかりだ(それを見つけた彰人)(話を聞いてみたがビビッドストリートで音楽を聴いているのにRAD WEEKENDに憧れている様子も無いそれに彰人には無い音楽の才能も持っていた)っていうBAD DOGSの結成前の話なのかなっていう妄想(クソ長文章)(語彙力が無い)(サビも結成直後っぽい)(誰書いて)
ビビバスに八王子Pは解釈一致すぎると予告の時点で思ってたけど、期待以上の曲を持ってきてくれてありがとうしか言えない。大好き
0:59 「アイツは今追い風に」って女子軍が歌ってるのは、男子軍が追い風になびかれてる、チャンスだってことなのかなそれとも女子軍お互いが追い風になびかれてるってこと…？
0:16  のピアノの音(なのか！？)プロセカやってるときパラパラ感あって好き(語彙力))
今までと違って、男子がメインで女子が後ろで支えてる感じが好き。 なんか、「今まで支えて貰った分、今度は自分たちが支えるから、思い切って暴れてきて。 格好良さ見せつけてきてよ！」って、杏とこはねが言ってるみたいに見えて好き。 冬弥の後ろにはピアノ、彰人の後ろには額縁。最高。「手に入らなきゃ欲しくなる」──ここを彰人に唄わせるの、本当に天才。 手に入らないモノ、って彰人にとってなんなのか、想像が膨らむ。
私なりの歌詞の“解釈”です。参考までに！！ヘッドホン外して 一人きり歩く街迷っているのか？ 間違っているのか 知らない場所みたいだ【冬弥の葛藤が現れている】見えない信仰心 感じないシンパシー【シンパシー：思いやり、共感、同情、哀れみ彰人が始め、冬弥にストリート系音楽への思い(信仰心)を感じなかったもしくは、冬弥のお父さんは冬弥にストリート系への共感を示していない、と彰人が感じている(｢冬弥の父親のことを｢頭がかたい｣と非難していた)】俺にはないものばかりだ【彰人に歌わせた運営さん天才。彰人が冬弥に向けて言ってるみたい】なんのストーリー？ 誰のストーリー？手に入んなきゃ 欲しくなる そうだろ合図くれよ マイクかざせあいつは今 追い風になびいていく【追い風：後ろから吹いてくる風これの指す“あいつ”って誰だろ…女子2人が歌ってるから冬弥のこと？】チャンスはきた ダイブすんぜHATER！【さっきの  追い風＝チャンス】【ダイブ：飛び込む、(趣味に)没頭する、打ち込むヘイター：憎む人冬弥が父親を憎んでいると言うと言い過ぎな気もするが、父親に｢俺はストリート系の道に行って、打ち込む｣と言ってるよう】今リスタート キメてはじめて”みたい”ただそれだけでいいでしょ理由なんて知らない 理由なんていらない運命 ルールに抗って【関係ない気もするけど運命ってクラッシック曲あるよね】【冬弥は兄弟で唯一クラッシックを離れた＝父親に抗った】今リスタート キメて弾けて”見たい”ただそれだけでいいでしょ【昔 冬弥は型に囚われていて、弾けて音楽を楽しむことができなかった】打ち鳴らせGroovy 聴かせてよHeart Beat【グルーヴィー：格好良い、素敵な、ノッている (音楽用語でもある。ある種の高揚感を指す言葉であるが、具体的な定義は決まっていない(wikiより))ヒートビート：鼓動 歌ってる時のノッている鼓動を聴かせて！って、ビビバスっぽいですね】立ち止まる暇なんて ないから追い風に吹かれて【２回目の“追い風”。これは吹かれているのはビビバスのみんな、もしくは冬弥】Alright 振り向かず【過去は振り向かない＝クラッシックはもうやらない】進むんだ【頑張れ冬弥！！】Hey Yo！アーアーマイクチェックワンツーALL NIGHTでも案外余裕～とか言うお前マジで女優（笑）上流階級？なら物申す！RADでBADなUNDER DOGがビビッときたねVIVIDに染まれ【RADWEEKENDとBADDOGSとViVids盛り盛り】上しかみてねえ今日のオマエは秘める闘志の悩める勝ち犬【DOGSとかけてる？】合図くれよ マイクかざせ俺らは今 追い風になびいていく【こはねちゃんの｢俺ら｣最高】チャンスはきた ダイブすんぜHATER！今リスタート キメてはじめて”みたい”ただそれだけでいいでしょ理由なんて知らない 理由なんていらない背徳の快感 味わって【背徳：道徳に背くこと、後ろめたく思うさま冬弥は父親の思う道徳に背いた。また、昔はそうすることを後ろめたく思っていた】今リスタート キメて弾けて”見たい”ただそれだけでいいでしょ打ち鳴らせGroovy 聴かせてよHeart Beat立ち止まる暇なんて ないから追い風に吹かれてAlright 振り向かず進んで他にもこんな解釈あるよ〜！とか返信してくださったら嬉しいですー！！
一番サビでは単独の色だったbad dogs2人の歌詞がラスサビで混ざってるの最高すぎない？？？vivids2人は1番から声を合わせたり色が混じってる表現や絵が並んでる映像があるのに対してbad dogsは歌は単独で色が混ざること立ち絵が並ぶもない。一番の歌詞は冬弥が相棒として迷っている頃の歌詞で、ラップの時では水色とピンクが混ざって(vividsと出会った表現？)、4人で組んで彰人の相棒になると決めた表現なのかなあと思った。最後に立ち絵が並んで目線が合う様になってる演出はまじで神
1:58  彰人が｢お前｣2:06  冬弥が｢オマエ｣なの解釈一致がすぎる
RADって調べたら「素晴らしい」って意味らしいからBAD DOGS↔RAD  DOGSなのかなって(?)
次はニーゴのMVなのか……？
男の子の声がどっちがどっちなのかわかんなかったけど、この動画のおかけでどこを誰が歌ってるのかわかりました。ありがとうございます。
2:14からの青白い光、心臓の鼓動みたいに見えた冬弥が父のクラシックと自分のストリートとで葛藤して、新しい姿に生まれ変わろうとしている感じ→結果新しい歌い方を手に入れられたって思える！それこそ、冬弥の闘志が燃え上がろうとしている瞬間なのかな！