ペトラ➡️ヨーロッパ系の女性名シャルル➡️フランス語の男性名レディーレ➡️ドイツの女性名何だかオシャレですよね！解釈合ってるかわかりませんでも好きな気持ちは確かです！
歌い手さんの方がいい！とか、本家の方がいい！とか、機械音気持ち悪いって言われた〜とか、歌い手さんの方がなんで再生回数伸びてるの？とか、再生回数が多いってことはそれだけ多くの人の目に止まったということ、それがただ歌い手さんの方が多かったというだけ、複雑になるのは分かるけどさ、本家のコメント欄をその事だけにするのはどうなのかな。曲へのコメントをした方がいいんじゃないかな、だってどのコメントも誰もいい気持ちにはならない。どんな形でも神曲は神曲なんだから、良くないかな。っておもった。
なんか雨が降ったらいつもお母さんが迎えに来てくれたけど、大人になって誰も迎えに来てくれないことに気付いて、雨が降ったら泣いてしまう。目をつぶったらあの日の記憶を思い出してしまう。こんな馬鹿な僕を笑い飛ばしてっていう曲なのかなつて思った。
カバー多すぎて本家がどれなのかわからん😅やっとたどり着けた
太鼓に収録されるぞこれ、どんな譜面なのか楽しみだ…ワクワク
数年前に1度聞いたことがあって、どんなのだっけってなって聞いたらイントロでハマりました。天才なのか…？
シャルルといいこの曲といい頬を濡らすの好きなのかな？
本家こんな感じの声なのか…Eveさんの方を最初に聞き、今では一番気に入ってるボカロきょく？一位です！(^^)
これもこの方の曲なのか！