0:59これはもしかしたらレオニードが本当の想いを完全に見つけてセカイが消えてしまってからレオニミクが一歌達と再開するまでのミクの想いなのかな？「寂しくなかったよ、だって一歌達と同じように会えなくて寂しく感じれたから」的な4:05大丈夫だ、この光の始まりには君がいるこれはセカイ(光)の始まりが一歌であることと、セカイで出会って一歌がレオニミクに心を動かされたからこの想いは忘れることはないみたいなあとここのMVでも2人ともすぐ側の星を見てて、この星もお互いの事を思ってすぐそばにいるように感じる(語彙力皆無)
……ねぇ、運営さん。休んでる？？ レオニ好きだけど、看板だからなのかな？ 3DMVも2DMVも多いよね。…………ちょっと嫉妬。
サムネのrayの文字のrが曲がってるのがyの角度と線対照的だからなのかめっちゃ好き
マスターのフルコンが1092コンボってもしかして…「とおくに」ってことなのかな？「お別れした」とか歌詞にあるから…
ミクさんが7年前と同じハモリしてるの本当に泣くあと一歌ちゃんが時々オクターブ下げてるのって藤くんリスペクトなのかな？？？？妄想止まらないよ？？？？？？？
プロセカの運営さんはみんな神かなんかなのか？リリースの時にray入ってくれないかなとは思ったけど大人の事情とかあるし無理だろうなって思ってたのよ…嬉しすぎて涙止まらねえよ…脱水症状でミイラになるよ…