リンちゃんが主役的な感じする？主旋律歌ってる気が？すごい聞き取りやすい声してるねリンちゃん、めっちゃ好き、なんかミクリンレンの中で1番聞き取りやすくない？加工とかなのかな？
ミクちゃんの「つってさぁ」が最高すぎて死にました。三人の歌い方素晴らしすぎる。後に続いたってつまんねぇって目の敵にしてた相手と一緒に歌って仲良くなって後戻りもできないくらいミクを好きなっちゃったぁリンレン展開解釈、大好きです。
どのボカロ曲も歌ってみたの方を多く聴くんだけど、この曲だけは本当に本家しか聴けない。優しくふんわりした歌い方だとこの曲に合ってると思えなくて違和感で、本家にしか出せないハキハキとした感じが好きなのかな…。
もし叶うなら この先の世界をと言ったあとの"知りたい" "行きたい"の目、足アップ。この先の新しい世界を自分の目で見て知りたい、自分の足で行きたい。っていう意思の表れなのかもしれない。
ボカロメドレーから来たんだがこれプロセカの曲なのか？めっちゃいいやん、プロセカやろうかな…（おい）
2番の歌詞にある｢リリック｣ガチャイベント｢背中合わせのリリックを｣ってことなのかな？
作業用とかで流して聞いてたからなのか、「奪いたい震わせたい」のところ何故か「歌いたい狂わせたい」だと思ってた(？)
2:43の音音音に踊り狂えって、今更気づいたけど初音ミク・鏡音リン・鏡音レンの音音音ってことなのか...??
天才すぎる。Gigaさんの存在はプロセカで初めて知ったような新規ですが、所々に挟まるラップがラップすぎないラップなのも最近のトレンドって感じがするし、きちんと何が今流行なのか何がウケるのか意識しつつ独自のメロディを作り上げて最高のものが完成しているような感じがして久しぶりに震えました。
知らん曲だなって思ってたらプロセカのために作られた曲なのか！めっちゃ好き！
プロセカに入ってた……？！？！書下ろしなのかな…？ありがたすぎる😭😭😭😭😭😭😭😭😭
自分的な考察(?)なんですけど、"ただ見ていたいだけ なんてのは嘘です"の所はこはねが杏ちゃんの歌声を聞いて、そこから勇気出すまでの前の気持ちなのかなーと。