2番からの歌詞がまふゆちゃんの「後悔」を歌ってるように聞こえるからすごい。昔の日々の方が幸せなのかもしれないけどもう戻れないという寂しさを感じる😭
ピコンさんと言えば私は「ガランド」が思い浮かぶのですが、昔この曲を知ったとき、「ガランドさんが作ったピコンという曲」なのか、はたまた「ピコンさんが作ったガランドという曲」なのか分かりませんでした。
この歌…歌詞の一つ一つが心に刺さる…最高です……ありがとうございます…！！この歌も実際まふゆちゃんが居たらつくりそうな歌詞…いいですね。特に｢枯れた心のまま味のしないままで｣って歌詞が自分を殺し、ストレスで味覚障害になったまふゆちゃんにピッタリです…！ここから勝手な自己解釈です。あと語彙力がないので…すみません。この歌の子は｢君｣に想いを寄せてて結構いい感じになってたんですけど、どこかで｢君｣と疎遠になってしまった。もしくは｢君｣が亡くなってしまった。そして想いを伝えられないまま後悔をしているとか…｢この胸の熱が冷めないのは何故？｣ってもう｢君｣とは会えないのに、もう｢君｣とはお話出来ないのに、まだ｢君｣の事が好きだって意味かと思うと…｢枯れた心のまま味のしないままで｣って歌詞は｢君｣と共に過ごせなくなり、毎日が鮮やかじゃなくなり、自分の心の中の花が枯れ、味のない毎日になっているとも読み取れて…いいですね…！｢今も戻れたら｣って歌詞は今までの全ての後悔。そしてまた戻れたらって意味かと思うといいですよね…曲名については｢再生｣(再び始めたい･再びやり直したい)かなって思うと深いです…！
時々MVの中にマスクが出てきてるのが、コロナで大切なモノを無くした人が歌ってるように聞こえる。歌詞ひとつひとつが考えれば考えるほど繋がって聞こえる。例えば「浅い夢なら全て許せたのに」だとこのコロナのことが夢だったら全て許せたのにと思う人っていると思うんです。コロナのせいで親や子供を無くした人からしたらそんなかんじなのかな。「さらりさらり落ちてく何もかもが全て」だとさらりさらりと人の命や大切なモノが零れていく感じ？に思える長文失礼しましたm(*_ _)mそれと既存コメだったらすみません|ω･`)
奏ちゃんが作る曲はこんな感じなのかな…寂しいけど、あたたかい感じ…
こうやって2年前以降新曲がなかったボカロPがプロセカの提供で動き出した...これぞプロセカによるボカロ界の｢再生｣なのか...
1:18 で水に溶けて崩れていった角砂糖が、 4:00 から元に戻っていくのは、“失いつつあったものを取り戻す”という意味なのかな？「今も戻れるなら」あの子は何をしたいのか、とか思ったり。
本来のこの曲の解釈とは違うかもしれませんが、初めての年上の方への片想いが失恋に終わった今の私には、全ての歌詞が私の気持ちと一致していて大好きな曲になりました。が、聴いていると思い出して病むのでもう少し落ち着いたらたくさん聴きにきます！「これでよかったのか？」「どこで間違えた？」と聞いた時電車で泣きました。
ちょくちょく青い画面が出てくるけど、それって昔のビデオなのかな。ビデオって｢再生｣するためには巻き戻さなきゃいけない。サビのところで角砂糖？か何かが溶けて、ラスサビが逆再生になってる。浅い夢(昔)から覚めたけれど遠い昔に戻る＝少しずつ何かが戻りつつ(再生)あるという暗示？人生を｢再生｣することでその人も｢再生｣しているのかな…？
ええと、うーん、なんだろう・・・ふわっとした歌詞を書かれるPさんだなあ。２番からはまふゆのことなのかなあってわかるけど・・・なんか不思議と懐かしいって感じがする。。。
自己解釈だけど、2番Aメロの歌詞を1番のパートそのままで考えると枯れた心のまま(奏)→父親の件で絶望し感情を表に出さなくなった、感情が枯れてしまった味のしないままで(まふゆ)→ストレスによる味覚障害、味が分からない状態慣れた日々の中で(絵名)→SNSのイラスト垢のいいねがつかない、絵を評価してもらえないことへの慣れ明日もこのままかな(瑞希)→秘密を打ち明けられないことへのモヤモヤ、明日も言えないままで憂鬱うおっとなった(語彙力)
悪夢からはさめたくなかった。でも『夢』ならさめてしまえた。悪夢は自分が昔してたこと、夢はみんなと幸せの日々なのかな…
再生ってビデオの再生なのかなvhsの再生しすぎて擦り切れた感のある曲好き
歌詞に疑問系が多いのは雪の心情を歌ってるからなのかな。
おおおお！折り紙とかでハートを再現されていて、遠い遠い昔に戻れるかな→あの頃の無邪気で健気な自分に戻れるのかって言う意味なのかなあ？