これ本当に480pなのかな？凄い画質良く感じる絶対1080pでしょこれは…鮮明すぎて焦るわ
不快なコメントかもしれないので間をあけます(><)でもよかったら意見聞かせてください！この曲の考察調べて、読んだのですが、サビの部分が性行為のことを指していると書いてありましたこの曲が好きなのもあり、それがなんだか嫌で必ずしもそういう風な解釈ができるわけじゃないですよねー！？( ；__；)別にほかの解釈もできますよね！！！？例えばその歌詞のままの意味で比喩されてないみたいな！！どう思いますか！？
最初見た時わざとファミコンのコントローラーなのかなって思ったけど製作当時は今のコントローラーはなかったのか........
この歌ってボカロ好きからしたら千本桜ほどベタなな曲なのかな？一般人的にはマイナーかもしれんな。知らん人多かったから。
これはどういう歌なのか…令和になっても考えますw
ここに追加おめでとうとか書いてどうすんねんきっしょいわマジで。皆どんな所が好きなのかなーとか、同士いるかなーとか気にしてコメント見てるのにほんまに気分悪くなる。俺もやってて追加されるの嬉しいけどここに書くことじゃねえんだわ。ツイートでもしとけ。
もう七年前なのか…