学校でこのロキ鼻歌で歌ってたら友達に『何その曲m9(^Д^)ﾌﾟｷﾞｬｰ』って言ってきて本家聞かせたら『いいなぁ』とか言ってた。俺が音痴なのか(自己解決)
歌い手の皮肉ソング✕ボカロ界の皮肉ソング△ ボカロ界隈の応援歌〇あくまで私の解釈でござる
これの曲ハチさんの『砂の惑星』に答えてるように見えた...。『死ぬんじゃねぇぞお互いにな』ってとこお互いボカロ界なら死なないようにしようって言ってるのかな？そしたら『長い前髪君誰の信者』ってとこはハチさん...？勝手な自己解釈すいません...((
歌い手へのメッセージが「死ぬんじゃねえぞお互いにな！」なのかっこいいな
コメント見てたらどっちが伸びてるとかどっちが気に食わんとか、本家好きのいいたいことは確かにわかるけど 音楽ってこんなに不自由なのかって思った 自分の好きや相手の好き尊重して欲しいなって感じた、歌ってみたが投稿されたりするってことは歌い手さんたちの動機がどうであれ結果それだけの人達に歌いたいと思わせカバーでさえも聞きたいと思うような愛される曲を作れる本家は素晴らしいんだなって、僕はそう思ってる。どれだけ沢山の歌ってみたが出てそれを聞いていい曲、素敵だなって思うのはやっぱりそのボカロPさんが作った曲だから ロキはもちろんみきとPさんの作った曲すべてが好きです。(文章ハチャメチャでごめんなさい)
みきとPさんにとって見たいのは｢この曲に対する｣コメントと｢Tik Tok潰れろ｣ってコメントどっちなのか1度考えろよお前ら一生懸命作った曲に対してのコメントとして相応しいのはどっちかぐらいわかるだろ
これどこが歌い手さんへの皮肉なの？歌い手さんへの皮肉だって言ってる人達はただ歌い手さんdisりたくて勝手な解釈してるだけじゃない？この曲って音楽やってる人の話で、自分のやり方でやろーぜって言ってるんじゃないの？メイクは落ちるってとこは誰かの真似事じゃ長くは続かないから自分さらけ出せってことでしょ皆ちゃんと曲聴いてんのかな
これ本家なのかな？間違ってたらごめん🙇💦
Deeplで翻訳してみた(日→英→中→露→仏→日)  Loki.さあ、お寝坊さん、昼も夜も、VOX AC30W。テレキャスターを背負ったサブカル少年、バンドマン万歳!パートタイム～ネカマモード もう一つのバンドはATフィールド。恥ずかしいからと言って逃げようとする、少年。男の子なのか、女の子なのか。彼はお金も才能もあり、ちょっとした問題も抱えている。Boys be ambitious.... Boys be ambitious...このおじいちゃんのように。長い縁の下の力持ち、あなたは誰を信じますか？誤解を恐れずに言えば、あなたは教祖です。あなたが教祖エレキギターは弦を弾くDon't stop, don't stop, don't stop!Don't stop! さあ、あなたの実力を見せてください。ロキロキのロッキンロールさあ、さあ、さあ、さあ、さあ、さあ、さあ。良い曲を作るのか？観客動員数は増えていますか？"私は有名ですが、それほど人気があるわけではないので、大きな仕事だと思います。"鮮明に表示されない匿名アイコン 鮮明に表示されない実写アイコンいい歳して恥ずかしくないの？正直なところ、どんなに巧妙に演じても意味がありません。何と言っていいかわからない。少年たちは野心的であれ。この老人のように。"自撮り "をする。私の前で死なないで お互いに死なないように。Loki Loki's rockin', rockin', rollin'薄っぺらいラブソングでも良いんです。Don't stop, don't stop!Don't stop! さあ、目の前の女の子を撃ちましょう。ロキロキのロックンロール濁しても満足しないスタジオに持ち込まれたスロートコート安心感と不安感とプレッシャーでいっぱいになる"実は昨日の夜から風邪をひいてしまって、話ができないんです。"何？寝言は言うなよ、ベイビー。私の前で死なないで お互いに死なないように!ロキ ロキ ロキ ロキ ロキ ロキエレキギター演奏Don't stop, don't stop, don't stop!Don't stop! さあ、あなたの力を見せてください。ロキロキのロックンロールロックンロール、ロックンロール、ロックンロール!Don't stop dying死にたくないのはお互い様だろ！？ www.DeepL.com/Translator（無料版）で翻訳しました。➕Google翻訳でめちゃめちゃ翻訳しまくった結果കുങ്കൂർബോണമോ昼も夜も眠りにつく、VOXAC30W。こんにちは友達とテレポーター！一時的な移行モードのアクティビティもう1つのグループはATシリーズです。恐怖から逃れようとしている子供。男の子か女の子？お金、能力、小さなトラブル。子供は保因者です...男の子は保因者です...大人と同じように。権力は長い側にあります、あなたは誰を信頼しますか？間違いを恐れないでください。あなたは専門家です。あなたは専門家ですエレクトリックギターコードやめないで、やめないで、やめないで！待たないで下さい！さあ、あなたの力を見てみましょう。ロックンロールLucrosic行け！行け！行けもっと多くの人に歌えますか？「私はとても有名なので重要だと思いますが、あまり好きではありません。」匿名の写真はあまりはっきりしておらず、本当の美しさの写真は見られませんでしたいいおじいさんになるのは恥ずかしくないですか？もちろん、上手にプレーしても意味がありません。何を言っているのかわかりません。男の子のことを考えてください。この老人のように。自分で拭いてください。 「」あなたは私の前でそれをすることはできません、私を二度と死なせないでください。ロッキーは身震いし、笑顔で振り返った。美しい肌のラブソング。待たないで、やめないで！待たないで下さい！今、その女の子は私たちの前で撃たなければなりません。ロックンロールLucrosic曇りですが幸せではありませんDupattaは研究室に運ばれました。それは自信、不安、ストレスに満ちています。「もちろん、昨夜から寒いので、それは言えません。」ごめんなさい？寝ないで私の前で死なないでください、自殺しないでください！ロッキーロッキーロッキーロッキーロッキーロッキーロッキーロッキーエレクトリックギターを読むやめないで、やめないで、やめないで！待たないで下さい！さあ、あなたの力を見てみましょう。ロックンロールLucrosicロック、ロック、ロック！死ぬのをやめないでくださいあなたは死にたくない！ 、
この曲、もう3年なのかー。ちなみに、今でも聞いてる人いる？
最近のやつかと思ってたら一年前のやつなのか
絶対的に正しい解釈なんてないのに歌い手の皮肉というのが絶対の解釈であるかのように書かれてるの悲しい
ティストック勢「ロングバージョン見に来たよ～」YouTube勢「ティストックﾀﾋね」俺「へーZIPで紹介してたカラオケランキングはlemonが１位なのか、この十代３位の曲はなんだろ、ロキ」結構俺特殊だな
この曲を聴いて、私の解釈ですが、自分で作った作品(自分で挑戦した事)に自信を持てって伝わってきたな。怖がらないでどんどん挑戦してって言われた気がする。みきとPさん、素敵な曲をありがとうございます！
Tik Tokの話題ばかりで肝心のこの曲の感想はほとんど残っていない。本当にみきとさんと彼の曲が好きならこんな不毛なコメントで溢れかえることなんてないはず。実際に起こったのかも分からないない実体験を載せていいねを稼いでこれで本当に満足なのかな。Tik Tokでこの曲を知った方だっているはずなのに、コメント欄がこの民度だとボカロ界隈がもっと廃れていきますよ。同じボカロ好きとして恥ずかしいです。もっとこの神曲についての話をしましょうよ笑
この曲って、人間が歌う曲とボーカロイドが歌う曲、お互いが影響しあってるってのが趣旨なのかな？「死ぬんじゃねぇぞ お互いにな！」ってところも、時代は移り変わってどっちが人気とか色々あるけど、消えたりしないで正々堂々勝負しようぜって感じがする。「いい曲かいてる？」「動員増えてる？」っていうのは、人間とボーカロイドが気にしあってる様子？「勘違いすんな 教祖はお前だ！」「さぁ君の全てを曝け出してみせろよ」ってところは、新たに出てくるアーティストに向けて、物怖じしないで自分のやりたいことやれよって言ってる感じ。「ぶっちゃけどんだけ賢くあざとくやったって10年後にメイクは落ちてんだよ」ってところは、アーティストに向けての警告、又は愚痴？「実は昨日から風邪で声が出ません！」ってところでは、ボーカロイドは風邪で声が出ないなんてことはないからかな〜とか関係なさそうなことを考えたりした。って友達が言ってた。
ボカロの声苦手な人は歌い手の影響でこの曲知ってるだろうし叩くほどのことなのか…
ごめん今更だが･･･TEENAGE RIOTの歌詞に｢ワゴンで二足半額のコンバース｣って言葉があるのだが､この曲のmvの画像見ると一番下にコンバースらしき靴がある･･･まさか米津さんは狙っていたのか?それとも単なる偶然なのかなぁ･･･?
昔はボカロ好きだったらオタクだのなんだの言ってたくせに今じゃ陽キャどもに使われる時代なのか
サーティーワットなのかさんじゅうワットなのか……
個人的な解釈？意見？ですが歌詞などは自分の経験や意見から生まれてくるものであってそれがボカロなどの歌の良い所であって面倒臭いとこですね実際ボカロ曲は自分の闇的な部分を書いたりする人が多い中、この曲はその部分をあえてというか無理やり？ポジティブに考えたりするところが好きです
これはVOCALOIDと歌い手がYouTubeとかniconicoでお互いに潰えて欲しくないって解釈でOK？
概要欄の「死ぬんじゃねぇぞ(ry」は今でもボカロが好きな人達、つまり自分たち視聴者が「ボカロ曲のファン(世界)から消えないで(死なないで)」って事なのかなーって思うと胸アツ。
勝手な解釈で申し訳ないけど所々邦ロックに喧嘩売ってるぽい歌詞が効いててすこ
なんで低評価なのかわからない。
ロキいろんなの聞くけどやっぱり本家なのかなって思うかなーところで歌い手さんによって“さんじゅうわっと”の人と“さーてぃーわっと”の人がいるんですけど結局どっちなんですか
最初見たときまだ400万回くらいだったけどもう1500万回か…これもTikTokの影響なのか……？
自分の考えた流行るボカロにある性質。当てはまるものをロキに当てはめたらめちゃくちゃあったのでここに貼っときます。自分の解釈なので一部違うところあるかもしれません。1.歌詞のラップ性がある歌詞にラップ性があることで歌詞が覚えやすく、カラオケなどで盛り上がりやすくなる。例)脳漿炸裂ガール2.サビの始まりの歌詞が曲名サビの始まりに曲名が来ると曲名が流行りやすくなり、多くの人に知られることができる。例)千本桜3.何回も言うフレーズがある。何回もフレーズを言うことで印象に残りやすくなる。今回は「信者」や「セルフィー」などある。しかも曲名が何回も言うフレーズなのでこれはとても流行りやすくなる性質だと思う。例)からくりピエロ  六兆年と一夜物語4.少し英語がある日本語から英語に切り替わると印象に残りやすくなる。例)ヒバナ5.特徴的な声僕が聞いてきたボカロの中で「死ぬんじゃねえぞ お互いになぁ〜」の「なぁ」の声は全く聞いたことがありませんでした。多分その声が印象に残りやすくなるなったんでしょう。他にも何か流行る性質を考えている人は教えてください。ティックとっくがあったから流行ったんだよとは言わせない、、、
え、もう2年も前の曲なのか…時が過ぎるのは早いのう…
シンプルにこの曲のどこが人気なのか疑問に思った。別にクソって感じではないけど、そこまで？？？って感じ。だれか教えてくれ。
ロキの歌詞とか色々調べてみたけど自己解釈で聞いてみるのも面白い
もうロキが一年前の曲なのか…。初めて聞いたのがつい先月のことに思えるんだが‪w
ボカロの声自体は苦手だけど気にならないのは調教が上手いってことなのか
勝手な解釈だけれどもこの曲の歌詞にある『死ぬんじゃねぇぞ お互いにな!!』って命が無くなるとかの意味じゃなくて人気が無くなる意味での『死』のことを言っているのかな？知名度がなくなった人は、ほとんどの人から見向きされなくなる→居ない存在みたいに扱われる→死みたいな。語彙力が無いもので伝わりずらかったらすみません…
長い前髪君誰の信者というのは他の人の予想と同じだけど米津玄師さん（ハチさん）に対して言ってると思うボカロなのかアーティストとしてなのかはっきりしろと言っているように聞こえるその後の勘違いするな教祖はお前だはハチさんのほうが先にボカロ曲を上げていることからみきとpさんはハチさんに、憧れて始めたのでは？という推理をしてみただから憧れの人がボカロ界から居なくなってその原因の一つのボカロの衰退それの原因の一つである歌い手に対する皮肉の曲を書いたのでは…？
カバー何組も聴いたけどリンちゃんのがなりが一番かっこいい()みきとPは天才なのかもしれない
この曲もう4年前なのか、、、、
「は？」を聞いて笑い出したのは俺だけなのかww
心臓デモクラシーとか小夜子とかを出した時くらいに“バラードとか静かな曲が得意な人なのかな…”と思ってた昔の私に言いたい、“それいい意味で騙されとるで、ロキって曲が出るまで楽しみにしてなさい”とみきとさんやっぱり凄いお方だ、だんだんボカロに携わる年数が長くなってく中でマンネリ化するどころかどんどん進化されてる
「みなさんは人生の主役なんですから、死ぬなんて許しませんよ？？もっとエゴに我儘に生きてきださい！」ググってみたらこんな風に解釈してた。なるほどな。
低い方みきとPさんなのか
(曲の)知名度あるけど(原曲の)人気はそんなにないからいろいろ大変ですねってなるのはtiktokのせいなのかな？
ティックトックまじでなんなのか…
すみません。「ロキ」いろんな人のを聴きすぎて誰が「本家」なのかわからなくなってきました。((( ；ﾟДﾟ)))ｶﾞｸｶﾞｸﾌﾞﾙﾌﾞﾙ
もう1年半以上前なのか…
2018年ボカロ再生数ランキングという再生リストから来たんだがボカロって意外とマイナーなジャンルなのか
今初めてこの曲聞いたけど、この曲のどこがいいところなのかだれか教えてくれませんか
もう1年前なのか…早い…
対バンにはATフィールドってバリア張ってる的な解釈なんだろうけど、AT-FIELDってバンド知ってる人からするとふふってなるね
誰が…ロキの本家が誰なのか教えてくれ…
最近、Boys be ambitious～が誰の言葉なのかわかった…………わいはバカだったようだ
これ去年の曲なのか！昔からある伝説的な曲だと勝手に思い込んでたわ。はい、ボカロ歴は一週間です。