最後の数秒無音の時間があるけどこれって息を止めたからなのかな。初めて気付いた
歌詞の「少女」って初音ミクの事なのかな、、
久しぶりに聞きに来た。どうか、wowakaさんが天国で神様に愛されていますように。貴方がきれいだ、と言った令和の景色を、あちらから見ていられますように。Twitterの、『令和きれいだー。』と言うツイートを見る度泣きそうになる。wowakaさんの曲で知っているものはそんなに無いのに。ニュースを見ても そうなのかぁ… 位にしか思わなかったのに。何故、こんなにも泣けてくるんでしょうか。貴方が居なくなってから、貴方のことを知ろうと思いました。曲をもっと聞いてみようと思いました。次の人生がもしあるのなら、もっともっと幸せになって欲しい。そろそろ君も疲れたろうね。息を止めるの。今。本当に、有難う御座いました。
あなたへのおすすめにでてきた そういうことなのかな
人は忽然と亡くなってしまうものなのか。
wowakaさんがいなくなったことによって1人のミクが終わりを迎えた。初音ミクの消失とはこういうことなのかもしれないなぁ。
なんか生きていくのが嫌になって最後に好きだったボカロを聞こうと思ってこの曲を選んだんだ。普通にいい曲だったよ。やっぱり他界するのは辞めることにしたよ。でも...あの時私が他界していたら...wowakaさんは生きていたのかな....何かしらの代償があるとは思ってたけど....この人なのかな...ごめんね...こんな使えない私が生きて...
私が初めて聴いたボカロがローリンガールです。私が小学校低学年の時に聞いた曲です。それから今まで私は誰が作った曲なのか知りませんでした。wowakaが亡くなった って見て、知ってる曲あるかなって気持ちでYouTubeを開いたら知ってる曲だらけでした。貴方の存在に早く気づいてTwitterとかでリプ送ったりしたかった っと本気で思いました。アンノウン・マザーグースもとおせんぼも中学生になって辛い時があるたんび、毎日のように聴いていました。今までお疲れ様でした。初めてローリンガールというボカロを聞いた私は、今年高校生になり辛い事も沢山あると思います。また何回も何十回も何百回もwowakaさんの所に帰ってきて曲を聴いて頑張ろうと思います。本当に大好きです。ありがとうございました。世界があたしを拒んでも今、愛の唄歌わせてくれないかな
wowakaさんへ本当にショックです私は小学2年生の頃にこの曲でボカロ世界に入りましたずっとリピートしてましたずっと一緒に歌ってましたその曲で学校も頑張ってきましたそこからwowakaさんの作った曲が好きで色んな曲を聞いてきました全部好きなのですが最初に知ったからなのかこの曲が1番大好きです今中一ですが､今でも聴き続けていますボカロ世界に入れたのはwowakaさんのお陰です､本当にありがとうございました｡ご冥福をお祈りします最後に一言 ｢ありがとう｣wowakaさんに届いてたらいいけどな…
失礼な話ですが、今までは普通に聞いててただいい曲だなと思うものの対して思い入れがあるわけではなかったのですがwowakaさんが亡くなってしまったというのを聞いてから何故なのか自分でも分からないのですが、wowakaさんの曲聞くと胸が本当に苦しくなってwowakaさんの作る曲のミクちゃんの声質とか独特の中毒性のあるリズムとか本当にボカロを支えてきたじゃないけど何ていうか、wowakaさんのこと全然知らず曲だけを知っていたこんな人間でもwowakaさんの曲を聞くだけで胸がこんなにも苦しくなるのはなぜなのかなと思います。魅力的な方ですね。ここまで読んで下さりありがとうございます。意味のわからない文章ですよね。でもwowakaさんへ感謝を伝えたいです。本当に素敵な曲を私達に与えてくださりありがとうございました。
メメントモリな歌詞だけれど現実逃避Pが当時この歌を送り出したまんまの気持ちでこの歌を受け止めたい今となってな色んな解釈を持つ人がいるだろうけれど俺はそのまんまアンニュイでいい歌だと受け止めることで追悼の念を贈りたいありがとうwowakaさん。本当に。
ローリンガール聴いてwowakaさんの曲もっと聞いてみたいし、どんな人なのかも気になるなーって思ってググッたら亡くなっているなんて…。1年越しに知りました。もっと早く出会っていたなら、もっと早く知ることが出来ていたならと思います。私はまだwowakaさんのことを知ったばかりだけれど、素敵な曲を届けてくれてありがとうございます。御冥福をお祈り致します。
「私は今日も転がります。」とか「息を止めるの、今」とか、解釈する脳みそが薄い私にははっきりと意味を理解できないのに·····理解出来てないはずのに、どうしてかこの歌に励まされることがあるんです。落ち込んでるとつい聴きたくなる。お願いです、何度でももう1回私を転がしてください。ずっと大好きです。
この曲発表されたのもう１０年と半年前なのか…今聞くと印象が違ってつくづく味が深い曲だな
Rolling の「回る」っていう意味がミクたちのソフトのディスク、音源化されたディスクの事を指してるような気がした息を止める(とめる)の今 も、息をしないVOCALOIDたちに託しているような感じで、最後の止める(やめる) は俗に言うマスターたちの事なのかなって…
Wowakaさんの家のミクちゃんもこの歌と同じなのかな……ロンリーって孤独って意味があるし
受験生の曲なのかな？神曲。
この世に新しい音楽を教えて帰っていった神なのか。
１１月４日はwowakaさんの誕生日なのか。少し早いけどおめでとう。そしてこの素晴らしい曲をつくってくれてありがとう。
どんな解釈もできるこの曲は素敵よね、私は前から知っていた曲なのに、今はまりだしたからなにか意味があるのかと思って、解釈し直してみた。1番は自分なりに、自分と重ねて解釈できた。でも2番からは状態が悪化してるように思えて、未来の自分なのかなとか、はっきりとは考えつけなかった。そしてラストは息を止めて曲も終わる。寂しくて(ロンリー)、切なくて、とても辛く感じた。でも曲の余韻が残ったから、少し望んでたのかなとか、思う方向に行けたのかなって思う。この曲、どんな想いで作られたんだろう。表現が上手くて好みな例え。いい曲だと思う。
WIWAKAさんツイート見たよ綺麗な令和に一緒に行こうよ？こんな所で止まっていいの？ねぇねぇ答えてよボカロで一番好きでした。だからまた聞きたいな。もう……無理なのかなでもさまだ曲はまだまだ聞くからさ。この曲の最後のとこの突然止まるとことかさあなたに少し似てますね。ごめんなさいこんなことしか言えなくて。大好きです
TikTokでこの歌とかボカロに興味持った無断で使うの悪いけど本当はTikTok良い奴なのかも……
この曲を初めて聞いた時は小学生の時。歌詞なんて気にせず歌ってた。中学生になって久しぶりに聞いて歌詞を考えながら聞いてみる。いろんな解釈を考えたりして再度ボカロにはまるきっかけになった。そして3回目ここに帰ってきた理由があなた旅立ったからなんて悲しすぎる。いま聞くとあの頃とは違う解釈ができる。いままでありがとうございました。あなたは私を成長させてくれた人でした。いままでお疲れ様でした。本当にありがとうございました。