これが本家なのか！？(今まで無断転載聞いてた(T-T))
こないだ友達と「制服だけで駆けていく」のは、下着を着ていないということなのかという話題で盛り上がった制服が単体で飛んでいったということで落ち着いた
語弊があるかもだけど、“いい子”のための物語が“悪い子”に解釈されてるの好き
これが本家なのかーどうりで音質悪いと思ったうん、本家の方がやっぱ何万倍も神曲に聞こえる
シンデレラは王子様に見つけてもらうためにガラスの靴を「落とした」のではなくわざと「置いていった」という解釈すごいロマンあって好き
今しゃべくり7で流れて見てきたんですけど…3歳の子がこの曲好きなのか…w
サビ入る前のピー音なんか鳥肌立つ発表時の盛り上がり方みて有名な曲なのかなって…
大きな箱より小さな箱に幸せはあるらしいの『小さな箱』ってこの曲的に結婚指輪の箱ってことなのかな…？とてもとても好き…
プロセカで聞いて、フルで聞きたくなって来たんですが、いろんな童話が混ざってる〜ってコメントを見て、じゃあ絵の林檎を食べようとしているのは白雪姫なのかなあと思った。林檎を食べて死んで王子さまを呼びたいの？まだ数回しか聞いてなくて、どういう歌なんだろうって凄く楽しい😊いい歌と出会わせてくれて感謝
この左腕謎だったけど、窓の外からジュリエットに愛を伝えたロミオ、塔の窓からラプンツェルを迎えに来た王子みたいに、ちょうど窓から忍び込んできた場面なのかも、？
なんかりんごが白雪姫を連想させて私の王子様に振り向いてもらうために自分から毒りんごを食べるのっていう風に解釈してしまった…
安直だけど大きな箱（彼の部屋とかお家かな？）より小さな箱（結婚指輪）に幸せ（これからもずっと一緒にいられる、愛される）があるらしい（やんわりとした未来像→結婚はできない未成年だから）なのかなぁって毎週彼の家に行く曖昧な形よりより結婚指輪のような絶対の愛情が欲しいなって思ってるのかな
なんか最近どっぷりハマった最近失恋したからなのかな…(？)500万おめでとうございます。
タイトルでジュリエットじゃなくシンデレラに変えているようにラスサビもいろんな童話を混ぜて繋いでいるのほんとに好き。しかも1番と2番でなんでジュリエットじゃなくシンデレラなのかもわかるようになっていて全部自然にまとめられてるのガチで鳥肌たった
純愛物なのかよくわからんけどなんか切ねぇ
3000万再生行ってるやつが無断転載なのかと思ってたけど違ったのかなんにせよ、最高！聞きまくるぞ！！！
ほかのコメ見ててこの曲の何がえっちなのか全然分からんがいい曲なのはわかるそして大好きガルパカバーで知って一瞬で好きになってプロセカに追加されたからまた聞いたけど、やっぱり好き！
ボカロ聞いてると当時のニコニコを思い出して泣きそうなるのはコード進行のせいなのかな