1:25 こじつけだけど急いでる時のカップラーメンだから曲の長さも2分37秒なのか！()
愛増炎蜥蜴そのまま解釈したら愛の増した炎を出すとかげ、だけどそれでいいのかな？とかげミクちゃんもしかして恋してますか！？🦎
2分半でカップヌードル出来上がっちゃうからDeco27は固めの麺がすきなのかな…？
ってことはプロジェクトセカイ×カップヌードル×DECO*27って言う解釈で大丈夫そ？
カップヌードルとプロセカのコラボってこんなに神がかってるものなのか...マジ好き
歌詞の量そこまで多くないから楽曲の長さは3分なのかなぁ？いや、そうであれ！
カップヌードル………( ﾟдﾟ)ﾊｯ!３分なのか！(プレミア公開前)
曲の長さ2分37秒か…DECO*27さんは早めに食べたい人なのか
なんか聞いてるとほかの曲と似てる感じがする！（いい意味で、）テンポとか何かもとになってるのが同じなのかな？今回もいい曲、あざっす、、、、(*‘ω‘ *)
これMVの背景の黒い点々ってカップヌードルにある点々の柄なのか…
DECO*27さん頻度すごすぎて平気なのかしら.....倒れないでくださいね？！
カップヌードルのくせに2:37なんですね...ﾊｯつまりdecoさんはカップラーメンは硬め派なのか...！(迷推理)
辛味の山椒とオオサンショウウオでサラマンダーなのかな？サラマンダーといえば四大精霊の一つで火の精霊だったはず…。見事にマッチしててすごい
なぜかアニメのop味があるのはなんでなのか