見当違いだし解釈もそれぞれだと思うけど、自分は1番手前で見切れているグミはネメシスで恋人の彼と踊ってるのかな、ミクはイヴでアダムと踊ってるのかな。なんて思ったよ。1番最初の物語（厳密には違うけど）と最後の大罪が手前で見切れてるのかなぁなんて。悪ノは私の青春時代なので本当に待ってた。永遠に続編出てくれ
不安定な音に合わせて大好きな人と共に踊るワルツは、不明瞭な世界でも懸命に生きようとする人生に似た物なのかなって思いました新曲が、それも彼らの未来を信じることの出来る曲になるとは思っていませんでした本当にありがとうございます今回の曲もイラストも全てが天才的でした…
考察というか、気になった箇所を整理したいので。ネタバレ有り、個人の解釈です。時系列は公式よりmaster of the heavenly yardの１１章と１２章の間だそうです。ワルツを踊っているのは第３世界から第４世界に行く人々。リリアンヌ様とアレンは月にいる。(リリアンヌ、アレン、ハヅキ、シックル、ビヒモ)コンチータ様一行は船の上。(コンチータ、ヘンゼル、グレーテル、イーター、リッチ、セト)イリーナ達はリ･バースデーで既に過去に戻っている為不在。(イリーナ、アダム、イブ、ガモン)“父が娘(人形)の手を取る”人形の中身は誰？ミッシェルでは無い。人形館長だったイリーナは居ない。・『ヴェノマニア公の狂気』イリーナが人形作成『眠らせ姫からの贈り物』まで→イブ・『五番目のピエロ』メリゴド高地の決闘『円尾坂の仕立屋』まで→空(レヴィア×イリーナ×イブ=Ma in ルカーナ→カヨ)・『そして少女は狂い出した～終末月夜抄～』２人の人格を人形に入れ、残り１人を産み落とす『悪徳のジャッジメント』『ネメシスの銃口』まで→イブ&イリーナ(ネメシス(レヴィア)誕生)・『ハートビート・クロックタワー』アダムが歯車として取り込まれる『茶番カプリシオ』まで→イブ&アダム&イリーナ・人形館長は双子を産む。→イリーナ(アダムとイブの双子誕生)・リ・バースデーにて過去へ→空・Maはネメシスの体へネメシスは人形へ→ネメシス(レヴィア)つまり、ネメシスとガレリアンが踊っている！？父が娘(人形)の手を取る→ガレリアンがネメシスの手を取る→ガレリアンがネメシスをダンスに誘った娘と書いて人形と読んでいるのもガレリアンは人形の中身が娘のネメシスであると認識していて、手を取ってワルツを踊ったと。え、、、尊い。
ミカエラがクラリスと踊ってニッコニコなのかわいい…幸せになれ…
みんな楽しそうだし幸せそうだぁ…小説のマスヘブでリリアンヌとアレンが鍵穴に鍵つっこんで回した後あたりの話なのかなこれ
なんか皆幸せそうなんだけど泡沫の夢って感じがしていずれ覚めるのかなと思うと……視聴者が望んだもう一度を叶えた今宵が終わったら消える幸せなのかな……
他の人達は全員笑顔で幸せそうなのに､カヨがヴェノマニア公と踊っても笑顔じゃないのってやっぱり本当の夫に気づいてないからなのかなあ…
後ろの方の髪の色しか分からないキャラクターが誰なのか、絶対決めてると思うけど分からん……
ルシフェニア王国の王女と王みたいな人は…親なのかな…みんな生きてるし…