今学生で、めちゃくちゃ深夜だけど聞いてる。こんないい曲を若いうちに知って、コソコソと布団の上で聞いてる今が青春なのかなって思いました。10年後くらいに今を思い出して泣く日がくるかしら。うわ痛。でもとりあえずなう(2021/02/08 01:40:32)(10年後くらいにこのコメント出てきたら熱いな。)
40mpさんの初音ミク視点の「color of drops」のコメントに「ステージのセカイに来る前のミクさんのことなのかな」って感じのがあってなるほどーって思ってたんだけど、この「セカイ」って曲に出てくるミクさんもまた、どこかのセカイに行く前のミクさんなのかなって「飛び込んでいこう僕らの世界へ」って、ミクさんも含まれてるのかなって、ミクさんありきのセカイなのかなって思って、何言ってんのかわかんないけど伝われ←
なんか、コロナの今の状況にも少し重なってるな。僕ら一人じゃない→この状況は自分一人の辛さじゃない。痛いぐらい笑えるように→コロナが終わったらたくさん笑えるように。僕らの世界を迷っていけるよ君とだから→先が見えないこの世界でどれだけ振り回されても大切な人がいるから生きていける。変わっていこう願うように→いい方向に変わるよう、みんなが願っている今僕ら期待の未体験を→このコロナが終わった後も元に戻ることはないけど、体験したことのない世界になるけどその世界に今僕らは期待してる。キミと見たいセカイへ→大切な人と見たいセカイへ今は一歩ずつ進んでいこう。書くのが長くなってきたので、あとは皆様の解釈に任せます。こんな解釈もあるよってあれば、ぜひ教えてください！
他の方がもう既に気づいてるかもしれないけど、最後の「君と見たいセカイへ」のとこだけ「セーカイへ」って少し伸びてるように聞こえるんです。だから「君と見たい正解へ」とも解釈できるのかな…(語彙力)
セカイは、"Tell your world"に対する答えなのかな
所々に出てくる「正解の想いに出会えるかな」の正解がセカイに聞こえてもしかしてなんだけどプロセカのセカイはだれかのおもいによってつくられてるじゃん。だからこれは、歌詞は一歌ちゃんたち思いの持ち主(でいいのか？)で、聞こえた感じの音がミクちゃんたちバーチャルシンガーとか自分達プレイヤーなのかなって思いましたまる
見つけた特別な場所ってプロセカの「セカイ」のことなのかな。どんな僕になるんだろうっていう歌詞はそれぞれのセカイのミクを言ってて……ほんとすごいな
何となくこの曲ってセカイの持ち主(一歌たちだけでなく現実に生きる自分たちも含めて)からミクに宛てた曲なのかなって思った