ボカロ伸びなくて辛いな…。和楽器バンドさんもいいんだけど悲しい‪………‪せめて本家がどっちなのかぐらい分かって聞いて欲しい😭😭😭😭
自分「千本桜〜夜に紛れ〜」友達1「和楽器バンドの奴でしょ？」まだ分かる⤴︎ 友達2「それTiktokの奴でしょ？」え？Tiktok？⤴︎ 友達3「その歌鬼滅の刃の曲だよね 」鬼滅？？？⤴︎ 自分「千本桜の本家初音ミクだよ」友達1「初音ミクの声変だから嫌い」友達2「それなw」友達3「まだ和楽器バンドの方がまし」友達が初音ミク嫌いと言って殴りたかったなぁ追記その後なんでそれが本家なのか理由聞いたら1「和楽器バンド再生回数多いから」それはしゃーない⤴︎ 2「おすすめにこの曲あったからそうじゃないの？」は？ってなった⤴︎ 鬼滅のやつ「鬼滅の千本桜が面白かったから本家だと思ってた」こいつに関しては他の2人も「さすがに無いでしょ」って言って驚いてた千本桜の本家は初音ミクだよ…
これ本家だよね？？まぁ、ニコ動で見ろって話なのかもだけど… ログインが面倒なんだよなぁ（ーー；）
コチラ友と共に作った替え歌になりますm(_ _)m千本魚マグロマグロいくら美味いタイは踊るここは寿司屋皿の上に醤油が出され食べられる３万匹魚が居るここは夢か地獄なのか魚からしたら地獄でしょ☆
まだ五年前なのかこの動画10年くらい前に感じた
小1の時この曲知って意味とかよく分かってなかったけどめっちゃハマってそれから小4でボカロにまたハマってプロセカ採用で戻ってきたらそういう意味なのかって意味が分かってなんかめっちゃエモい
まだ1000万回再生なのか…
ボカロ嫌いでこの機械音声が苦手で理解できんかったのに、歌詞の解釈の面白さとか言葉の言い回しとかが癖になって、人間の声じゃないから色んな捉え方できるし、社会に向けて歌詞で訴えても声に感情があるわけじゃないからくどくない、計算されたバランスのいい音楽やと気づいて今更やけど魅了されてる…立派な日本の文化や…
低評価押した人は桜じゃなくて梅派なのかな？
アニソンなのかボカロなのか気になるけどとにかく好き神曲
この曲を初めて聴いた時の解釈は、人がロボットになって"外"に出ていった。………そんな風な解釈だったんだけど、あながち間違ってないな、と思っています。
6901コメ ！もう5年も前なのかー 懐かしや懐かしや
やっぱり海外だと和楽器バンドの方が上なのかぁ。
千本桜は和太鼓とか使う合奏の定番にもなってるよね。学校とかの。ボカロ嫌いだけど千本桜は好きっていう奴いるしwwwほんと謎wwwミクちゃんにツンデレなのかなぁ…()
もう5年前なのか…
最近でもよくテレビに使われてるの見るけど、本家じゃなくcoverで使われてるのほんと悲しい😭しょうがないことなのかもしれないけど
千本桜って6年前なんだ。結構最近。10年くらい前の曲かと思ってた。ボカロの歴史ってまだ始まったばかりなのか
愛することも死ぬことも美しすぎて絵に無らない綺羅連合葛西総本部ICBM何で？ＢＭなのか？非常に興味あり千本桜⇒電柱日の丸印の二輪車⇒暴走族悪霊退散⇒合言葉ICBM⇒チーム名環状線⇒環七少年少女戦国武装⇒特攻服？鋼のおり⇒留置場？行ったり来たりの花魁道中⇒集会君の声も届かないよ⇒ふかしコール光線銃⇒ヘッドライト？江戸橋⇒銀座コース..............彼女が彼氏を勇気づけた？しばらく会えなくなる悲しさ切なさそれでも彼女は彼を凄く好きだった命に代えてでも
ちゃんと聴いたことほぼなかったのにある程度歌えるって人多いと思う。そういう意味では最高の曲なのかもしれん。
「君は唄い僕は踊る」って君が指揮をして僕が戦いに行くって解釈出来て脳内で自分一人の大団円してた
この曲ずっと元が誰の曲なのか知らなかったw
当時聞いた時は歌詞の意味とかも深く理解できなくて「かっこいい〜」くらいしにしか思ってなかったけど、成長してある程度歴史の知識がついた後に久々に聞くと色々な解釈や考察ができて、あの時と同じ曲のはずなのにまた新しい違う曲を聴いてるかのような不思議な体験をしました。ボカロを聴く機会はうんと減ったけれどもボカロと一緒に過ごしたあの楽しい記憶は私の心の中にずっと残っています。
この曲もメルトショックを受けて作られた曲なのかな...？
ボカロと言う世界を知らず初音ミクと言う存在も全然知らなかった千本桜には本で出会ってこの曲を聞いて世界観に魅せられてボカロはこんなにもすごいものなのかと思えた。何回聞いても何回見ても心がドキドキして聞いててわくわくしてくる。聞いてる人の心に桜が舞ってるようで春がきてわくわくするような気持ちになれる。
てゆーか将校ってなんなのか知らなそうだよね今の人
ワイ翁(高校生)コメント欄の本家コメを見てこれがボカロじゃなかったら何がボカロなのか分からなくて困惑する。
有名らしいから見てみたけど、何このクソ曲。歌詞が厨二は良しとしても、曲としてクソじゃん。やっぱり曲作りの凄い人はプロとして活躍してるってことなのか。
ボカロハマったの千本桜と出会ってからなのかもしれない……聞いた時の衝撃が忘れられない……
中学校の音楽室の音楽年表に、「義経千本桜」という人形浄瑠璃が載っていて、あらすじを調べたら、「初音の鼓」というのが出てきた。この曲名の由来なのかなと思った。ちなみにその「初音の鼓」は、平家討伐の褒美であるとともに、兄討ちをせよという意味を込めて義経に下されたものだった。
小2の妹が千本桜歌ってた。いつになっても初めて知るボカロは千本桜なのかなって思った( ˊᵕˋ )
ん？もう5年前なのか