「そう君が悪いんだよ」って所「そう気味が悪いんだよ」って解釈もできて本当にすごいなぁ…！！永遠にリピしてしまう。
今更なんで既出かも知れませんが...曲の投稿日である7/18の誕生花はマリーゴールドらしいです。花言葉は｢絶望」｢嫉妬」｢悲哀」｢変わらぬ愛」意図的なのか偶然なのか分かりませんが凄いですね
みんなとは違う解釈↓仲の良かった2人ショートの子はいじめが原因で死んでしまって、唯一の友達のロングの子を好きすぎるばかりに道連れにしたいと考えるショートの子はロングの子もいじめられたら死んでくれると考えて、霊になってロングの子の机に花瓶を置くそれがきっかけで次のいじめの標的はロングの子になるもうロングの子は1人で友達はいない、助けはないから死後の世界で一緒に暮らそうとする＝自殺する「君は友達」→友達だから死後の世界でずっと一緒にいようよ、愛し合えるよ「取り憑かれてしまいたい」→友達が死んでしまって辛い、死んでしまいたい「僕だけをみててよ」→死んでしまったから見てもらえない、嫉妬「助けが欲しいだろ？」→だから死んじゃおうよ最初に聞いた時はこの解釈が思い浮かびました…けどコメ欄見てたらロングの子がショートの子に頼ってほしいばかりに、ショートの子をわざといじめる曲がった愛、といった解釈がしっくりきますね…！こんな解釈もあったよーってことでコメントします
歌詞に出てくる「ハツカネズミ」って家具の隙間とか他の動物が掘った巣穴を利用して生活してるらしい。だから「追い詰められたハツカネズミ」ってのは世間の声とか目から逃れようとして「死」に追い詰められたっていう解釈でいいのかな
最近｢透き通った世界で愛し合えたら｣が｢好き通った世界で愛し合えたら｣とも解釈できることに気づいて大興奮してました
自殺しちゃった女の子が少女レイならもう1人の女の子はユウなのかな？？
左の女の子、心は男の子なのかな？『僕の手を掴めよ』【僕】って言ってるのもそうだけど、【掴めよ】って言葉遣いも男の子だよね右の女の子に恋をして、ホントは1人の男として見てもらいたいけど、何をしても親友止まり。女の子は他にも友達がいて、女の子のことを好きな【僕】は、他の子と仲良くしないで…『僕だけを見ててよ』独占欲が止まらなくなってきた女の子を独占するには、【僕】に依存してもらうしかないそれで女の子をいじめることにしたもちろん【僕】が犯人だとバレないように周りの人達を信じられなくなった女の子は、【僕】を頼ってくるだろうさぁ『僕の手掴めよ』でも女の子は【僕】の手を掴まずに、自殺してしまった女の子がいない世界なんて、意味が無い今度こそ『透き通った世界(あの世)』で『愛し合え』ますように【僕】も自殺っていう解釈をしてしまった…悲しい(´；ω；｀)でもみきとPほんま好きやわ～(*´ω｀*)
｢ときみ｣は中国語の｢時見(またね)｣なのか、逆から読んで｢みきと(みきとＰさん)｣なのか。分かりませんが、どちらの意味も素敵だと思います。ぴーえす！なんかすごくうざい書き方＋知ったかぶりですみません！w多くの評価ありがとうございやす！！！
今年もカルピスのパッケージをこのイラストを描いたかとうれい様が描かれるということで戻ってきたのだが、、皆は炭酸水、天然水ってこの曲を表現するけど、、カルピスも合う気がするこの歌詞が全体的にモヤがかかってるような表現の仕方だったり、あのカルピスが喉に残るような感じで、生きてる方の女の子の気持ちは消えてないから、、、女の子の気持ちと歌詞はカルピスなんだけど、後ろの音とかメロディーは炭酸水、天然水って感じかな、、(((超超超個人的解釈すまん
看板の｢ときみ｣を反対から読むと｢みきと｣。歌詞を後ろから遡って読んでいくと、最後は｢本能が狂い始める 追い詰められたハツカネズミ 今、絶望の淵に立って 踏切へと飛び出した｣みたいな感じで最初の歌詞がクライマックスになるようになってる。看板の文字が反対なのは歌詞を反対から読むっていう暗示なのかな…？
｢君は友達｣の、｢君｣って｢You(ユウ)｣ってことなのかなって…ユウとレイだなって…
わざと友達を裏で虐めて助けを求めて欲しかったけどそのせいで好きな女の子は自殺しちゃった感じなのかな…？
｢気味が悪い｣っていう否定も｢素晴らしいと思うよ｣っていう強い肯定も｢特別視｣って意味では根っこは同じなのかなって思いました(小並感)どうでもいいけど｢君が悪いんだよ｣の所｢気味が悪いんだよ｣って聴こえてゾッとした
透明な君は僕を指さしてたこれって死んじゃった少女レイ(？)がいじめた犯人は自分だって気づいて指さしたって事なのかな。深読みしすぎか
少女レイの何が凄いって一つの曲でいろんな解釈が生まれる事だと思う。歌詞もそうだけど「少女レイ」の曲名でもいろんな解釈があって凄いし面白いし関心深いしこの曲何回でも聴ける！
好きな子に自分だけを見て欲しくていじめて、でもその子は自殺してしまって自分の居場所がなくなった、ってことかな透明な君(背の低いほうの女の子)は最後何故僕(背の高いほうの子)を指差したのかな？単純に背の高い子の手を伸ばして欲しかったって願望に対する皮肉なのか、いじめの首謀者があなただって分かってるよ、って意味だったのか……。
今更気づいたけど右の子影ないから右の子は既に何らかの理由で亡くなってて左の子が最後の電車の音で亡くなっててこの曲自体がその電車に轢かれる間の走馬灯なのかな…
イヤホンをして聞いてみてください。曲の初め、左から笑い声が。曲の終わり、右から笑い声が。最初はまだ生きていた(ロングの)子が死んでしまった(ショートの)子が自分だけを必要とされる事をまるで笑っているかのように、狂気じみた笑い声。最後のは死んでしまった(ショートの)子がロングの子を踏切に閉じ込めて自身の姿を見させて殺した。けど、きっと再会ができたことが嬉しかったから、優しい笑い声。機械なのかなって思うぐらい本当に綺麗に表現しきれてる。
人間失格から来たということで僕の目をあげる。もう君を見なくて済むのなら。僕の耳をあげる。君の声を聞かなくて済むのなら。僕の口をあげる。もう、誰とも話したくないんだ。僕は分からないんだ。教えてほしい。いったい何故、僕だけが、たった一人ここに居るのか。誰か、どうか、誰か教えてほしい。それが何かの罰ならば･･･僕は･･･いつまでこうしているべきなのか。ってところがすごい好きってだけ.＾＾
私はバイセクシャル(？)です。親友を好きになってしまって、言えないで2年が経って。面と向かって告白する勇気は私にはなくて。だから、LINEで伝えてみました。私が親友を好きな事には気付いてたみたいです。でもちゃんと答えて貰えないまま、あっさり話を変えられました…笑『そのうち私らにもいい男が出来るって』とか『神様、私らのどっちかを男に！』とか笑これは私、振られたんかな？あの子からすると『同性』って考えは頭に無いんだろんうな…。どっちかを男に…か。あの子はあくまで『親友』の一線をこえるつもりはないみたい。笑私じゃダメなのかな？ただただ好きなんです。それだけじゃダメですか？もう一度貴女に伝える勇気はもう無くなっちゃったよ。今度こそ嫌われるかもしれない。
自分で考えがごたついてしまったので整理も兼ねて※長文です ※個人の勝手な解釈です大まかなストーリークラスの中のリーダー格である女子生徒（画面左の子）は同じクラスの女の子（画面右の子）（以下レイ）に恋をした。リーダー格の女の子からしたらレイは恋愛対象であり、好きな人。あるいはもう自分の中では恋人として見ているのかもしれないレイからしたらリーダー格の女の子は仲の良い友達で、それ以上でもそれ以下でもない。お揃いのキーホルダーを持つなど、仲の良い2人だったが、しばらくするとレイは同じクラスの他の女の子たちとも仲良くなっていってしまうリーダー格の女の子はそれが耐えられなかった自分だけを見ていてほしい、と思っていたその気持ちを抑えきれなかったリーダー格の女の子は、夏休みが終わった9月の初め、レイの机に花瓶を置く。花瓶を置く＝いじめの対象という意味だと捉えるいわゆる孤立誘導。レイが自分に助けを求めざるを得ないような状況をつくるためのいじめ。リーダー格の女の子はクラスのリーダーである為、クラスの他の女の子たちにレイをいじめるように言ったいじめられ続けてレイは次第に精神を病んでいった。リーダー格の女の子はレイが自分に助けを求めてきてほしいが為にいじめをエスカレートさせていったなお、この時点でレイはリーダー格の女の子がいじめの主犯だとは気づいていないと思われるここで話は曲の冒頭部に戻る精神を病んだレイは終わらないいじめから逃れるため踏切へ飛び出して自殺したこの時、リーダー格の女の子はレイの死を目撃していた？しかしレイの魂は成仏せず、現世に残る。そしてリーダー格の女の子との再会リーダー格の女の子は幽霊となったレイにさえ好意を抱いていた。しかしレイはなんらかのきっかけ(あるいは亡くなったため死後のなんか凄い力でいじめの全貌を知ることができた？)でリーダー格の女の子がいじめの主犯だと気付く。最後の「透明な君は僕を指差してた」はレイが「私を(直接的ではないがいじめの主犯として結果的に)殺したのはお前だな」といった意味で指したのだと思われる歌詞の意味ハツカネズミ→レイの事を指すと思われる。な            ぜハツカネズミなのかはわからないですフラッシュバック・蝉の声→リーダー格の女の子の記憶だろうか。レイの記憶としても当てはまる気がするが、次に続く「二度と帰らぬ君」という歌詞からもリーダー格の女の子の記憶である可能性が高い。フラッシュバックという点からリーダー格の女の子はレイが自殺するところを目撃していたのでは、と考えられる本性が暴れ始める→今まで抑えてきた感情(レイに対する愛、または自分を頼って欲しいという歪愛か)の制御が効かなくなる次の標的に置かれた花瓶 仕掛けたのは僕だった→この点から画面左の子はクラスのリーダー格ではないかとみた。標的→いじめの対象だとすれば、標的を決めるのはクラスのトップだと思ったから薄笑いの獣たち→リーダー格の女の子からしたらクラスの他の女の子は獣のような薄汚い存在でしかなかった。薄笑いを浮かべている様子からクラスの女の子たちもレイを自分たちの鬱憤を晴らすための道具として使っていた？爪を突き立てる 不揃いのスカート→爪とは ハサミのことか？上記の獣に掛けているのかもしれない。不揃いスカート、とは切り刻まれたレイのスカートのことか夏の静寂を切り裂く悲鳴→いじめられているレイの声と思われる透明な君は僕を指差していた→上記したがレイがリーダー格の女の子がいじめの主犯だと気づいて「私をいじめていた主犯はお前だな」という意か。死人に口なしというようにレイももう死んでいるから喋れないのかもしれない。最後の曲が乱れる所ここについては2通りの記述を。①リーダー格の女の子がレイの後を追って踏み切りに飛び込んだレイが亡くなって幽霊になっているのを見て、自分も死んで幽霊になれば、歌詞の言葉から「透き通った世界で愛し合えたら」レイは自分だけを見て、2人で愛し合える、と考えての行動だったのかもしれない②レイが死んだ時の音この曲の歌詞には何度か「フラッシュバック」という言葉が出てくる。レイの記憶か、リーダー格の女の子の記憶か定かではないが、レイが踏み切りに飛び込んで死んだ時の音がフラッシュバックして聞こえているのかもしれない。あるいは、フラッシュバックした記憶ではなく、実際に目の前でレイが亡くなるのを目撃、あるいは体験している状況かも。つらつらとかなりの長文書き連ねてしまって申し訳ありません。誤タップされた方、長いスクロールさせてしまって申し訳ないです。もしここまで読んでくださった方がいるならありがとうございます。最後に、これは僕個人の勝手な解釈であり、実際の意味とは異なると思いますのでご注意を。そして、みきとP様、このような素晴らしい曲をありがとうございます
「レイ」が名前なのか、それとも「霊」なのかっていうコメントを見たけど、英語表記がShoujoreiで、「レイ」が大文字じゃない＝名前じゃないから、後者なのかな・・・と思ったそれはそれとして、ハンドパンの音がめちゃくちゃ高校生の青春の夏って感じで好きです
理科で無色透明無色透明って言うからどうしてもこの「透き通った世界で愛し合えたら」に結びついてしまって。何も色の着いてない、ルールがない世界で、同性愛が認められる世界で愛し合えたら。ってことなのかなって。
2:49の「君は友達」って聞こえるの「帰らぬ君」が生きている時に言ってくれた言葉なのか、「帰らぬ君」への恋心を封じ込めて脳内で繰り返してる言葉なのか、どちらなのかすごく気になるし、もしかしたら両方の意味があるのかな、なんて…
何回も聞いてみて、自分なりに解釈してみました笑、皆さんの意見も聞きたいです！本能が狂い始める 追い詰められたハツカネズミ今、絶望の淵に立って 踏切へと飛び出した →追い詰められたのは左の少女、右の少女が亡くなってしまったので後を追うように彼女も踏切へと飛び出す(→これがまさに絵の様子)そう 君は友達 僕の手を掴めよそう 君は独りさ 居場所なんて無いだろ二人きりこの儘 愛し合えるさ。→左の女の子の声、独占欲が強い、僕だけを頼ってほしい。繰り返すフラッシュバック・蝉の声・二度とは帰らぬ君永遠に千切れてく お揃いのキーホルダー →左の少女が右の少女の自殺する瞬間を見てしまった(？)、その瞬間お互いのカバンにつけていたキーホールダーがお揃いではなくなっていく夏が消し去った 白い肌の少女に哀しい程 とり憑かれて仕舞いたい→夏の日にいなくなった君に会いたい本性が暴れ始める 九月のスタート 告げるチャイム、次の標的に置かれた花瓶 仕掛けたのは僕だった→(ここで1回右の少女が自殺する前の過去へ)夏休みがが終わって学校が始まる。左の少女が右の少女を好きすぎるあまり、何かに嫉妬しいじめを始める。そう 君が悪いんだよ 僕だけを見ててよそう 君の苦しみ 助けが欲しいだろ溺れてく其の手に そっと口吻(kiss)をした。→いじめがあれば君は僕を頼りに来るだろう、助けれ欲しければ僕だけを愛して薄笑いの獣たち その心晴れるまで爪を突き立てる 不揃いのスカート→いじめが続く、不揃いのスカートは多分いじめられている方の目線で、大勢に囲まれている中にしゃがんでいて、そこから見上げた時の視界夏の静寂を切り裂くような悲鳴が谺(こだま)する教室の窓には青空→教室でいじめが行われていた。そう 君は友達 僕の手を掴めよそう 君が居なくちゃ 居場所なんて無いんだよ透き通った世界で 愛し合えたら。→思ったよりしぶとく右の少女が耐えている、早く僕を頼ってほしい、早く早く…繰り返すフラッシュバック・蝉の声・二度とは帰らぬ君永遠に千切れてく お揃いのキーホルダー夏が消し去った 白い肌の少女に哀しい程 とり憑かれて仕舞いたい→過去のお話から元の時間に帰ってくる透明な君は 僕を指差してた―。→右は左がずっといじめの主犯だと知っていた主人公(左)のレイになってしまった少女(右)に対する狂った愛。独占したいがために自分はいじめの黒幕になり少女にいじめを仕掛け、自分だけを頼って愛してくれるように仕向ける。だけどそれは上手くいかず、約一年間(いじめのスタートが9月で右の少女が居なくなったのはその来年の夏であると考えられるから。)続いたいじめに耐えられなくなった右の少女は自殺、自分も彼女はもういないと絶望し後を追うー。こーゆーのほんと好きです！あーそれにしてもみきとさんの作る曲は神すぎる…。ひたすらに聞いてます💕素晴らしい曲をありがとうございます！！
「君は友達」について、私なりの解釈があったので、書かせてもらいます。※私の想像などで考えたので、皆さんの解釈と全く違うかもしれないこと、語彙力がないことはご了承ください。「君は友達」は右側が左側に死ぬ直後に言った言葉。シューという音は右側の彼女が轢かれた音。つまり、「君は友達」は最後に右側が左側に投げかけた言葉。右側は元々友達がいなかった。左側が唯一の友達だった。そんな中、死のうとしたので、唯一友達になってくれた左側に最後に、友達になってくれてありがとうという感謝の気持ち、さらには信頼していた証拠、を云いたかったことを表していると考えられる。それはきっと状況からして満面の笑みで言った。だけど左側からしたらその言葉は、心を傷つける、えぐられる、だけだった。彼女が好きだったから。彼女を心から愛していたから。君は友達、、？右側が私のことを友達としか思ってないことは薄々気づいてたはず。なのに、心のどこかの、もしかしたら…という期待を当たり前のように裏切られた気がした。いや、気なんかじゃない、彼女に堂々と言われたのだ、満面の笑みで。まるで、友達として好きだったよ、とでもいうように。左側が右側のことを愛してた。でも、右側からしたら友達だった。その真実を、彼女はわざわざ言い残して逝った。きっと左側が辛かったんだろうな、というのが「君は友達」という言葉だけで分かることから、この曲を作ったみきとPは天才だと感じました。
これ元ネタ？が男子校だけどみきとさんは少女になってるのアレンジ効いてて好き。元ネタ？に少女がいないから男子という意味の少女レイ(少女は0人)なのかもしれない...
みんながコメントしてるドラマ見てきて改めてこの曲聴いてるんだけど鳥肌…すごすぎる…所々の歌詞にドラマの場面が表現されてる。『溺れてく其の手にそっと口吻をしたー。』のところはあの名シーンのことなのかな。放送されてたのって夏だったから夏を連想させるフレーズがはいってたのかなぁって思った。踏切やガードレールの色が白と青なのも意図的に…？深すぎます。
私、学校の部活の同性の先輩に恋？的なのをしたいて。会ったらずっと目で追って、近くにいると本当に胸がドキドキして、いつも目が会う度に私にだけ凄く可愛い笑顔で挨拶してくれるんです。それに部活中の先輩はキラキラしていてかっこよくて。先輩としても尊敬してるし、好きで、もちろん人として恋愛感情の一環としてもきっと先輩の事が好きなんです。それで、親に初めて相談したんです。もちろん異性の子も好きだけど、同性も好きになっちゃうんだって。そしたら、「勘違いよ。いっときの感情だと思うわよ、簡単にそういうこと言ってお母さんを悩ませないで」と言われてしまいました。私だって告白したい。だけどこの関係も私的にはとってもいいし、まだちゃんと好きなのかも判断出来てない。しかも告白して振られたら部活中も凄く気まづくなる。私は臆病です。親に否定されたのもすごく悔しくて。私はこの関係を今も続けています。だけどきっと後悔すると思うので先輩が卒業式の時、先輩のことが好きだったら、告白しようと思います！きっと告白せずに終わった方が後悔するから。皆さんも後悔しない恋愛をしてください。誰かの意見で好きは決められません。私も心から応援しています。
最初に少女レイを聴いた時に、女の子同士で愛すことが出来たらってことを答えたいのかな？って思ったけど色んな解釈ができて凄い好き
君が悪いんだよの所って、気味が悪いってことなのかな…だとしたら、なんかすごい(語彙力)
ハツカネズミの寿命は1年程度で、いじめの始まりは「9月のスタート」。女の子が踏切に飛び出したのは夏で、考察が正しければ丁度1年近くの年月が経っている。女の子が「追い詰められたハツカネズミ」なのってこういった理由からなのかな…
これを最初に聴いて、歌詞気にしないと普通に夏の物語みたいな爽やかな感じなんだけど、歌詞気にしながらだと、歪んだ愛みたいな愛し方が不器用な感じだったり、蝉って夏になると何週間かで亡くなってしまうから、そういうのも表してるのかなって思いました。後は、透き通った世界っていうのは好意を抱いていた女の子がちゃんと思いを伝えられて、同性愛が認められていた世界だったのか、はたまた亡くなった後の世界を表していたのかは分かりませんが、すごく考察がはかどりますね。少女霊とも捉えられるし、不揃いのスカートというところは女の子が抱いていた思いが暴走してすれ違ってしまったこととしても捉えられる気がします。この曲は、女の子が電車が来るまで待っている間に色々思い出していた時の曲なのかなと思いました。そして最後に、少女が幽霊になって指を指していたのかなとも思えました。ここの最後の歌詞に「透明な君は」とあるのでやっぱり少女霊が指していたと捉えられる気がしますそして最後の笑っているところで、僕が「君と同じ世界に行けるよ」的なことで笑ったのかなと思いました
自分語り失礼します。去年の夏いなくなってしまった大好きな後輩の話をします。彼女は私の一つ下の後輩でとても趣味が合い可愛くて素敵な人でした。彼女は歌を歌うのが好きで私に好きな曲は何かを聞いてきました。そこで私はこの曲を選びました。彼女の可愛くて透き通った声にぴったりで思わず泣いてしまいそうなそんな歌でした。歌い終わって彼女はすぐに私を見て『先輩は好きな人いますか？私はいます。』と。どんな人か気になったので｢どんな人？｣と質問しました。すると彼女は『明るくて元気な人です！いつも私を笑顔にしてくれる人です、太陽みたいな人ですよ笑』と教えてくれました。きっと彼女の同級生にそんな太陽みたいな人がいるんだなと思い｢その人とくっつけると良いですね〜｣と返しました。すると彼女は｢さっきも聞きましたけど先輩は好きな人いますか？｣と聞いてきました。私はその時後輩である彼女の事を気になってたので｢いますよー｣と返しました。すると彼女は｢その人素敵な人ですか？｣なんて聞いてきて私は｢はい、素敵な人です｣と返しました。すると彼女は｢幸せになって下さいね｣と言って笑うので私は｢○○ちゃんもね笑｣と言って帰りました。その日は蝉がうるさく太陽が眩し過ぎる夏の日でした。そして次の日から彼女は私の前には現れませんでした。数日経ったある日顧問から聞かされたのは彼女は今日の夕方頃この場所を去るということ。私はその場で泣いてしまいました。色々考えたけど私に出来ることは最後彼女にあって今までの感謝を伝えることだと思い、部活をぬけて彼女の家まで行きました。家の前にはもう何も無く荷物も全てトラックに乗せた後の様でした。しばらく待っていたら彼女が出てきました。私は彼女に｢どこに行くんですか？｣と引越し先を聞きました。『トーキョーです』と言われ地方に住んでいる私からしたらもう一生会えない距離のような気がして思わず本人の前で泣いてしまいました。すると彼女はそっと私の手を握り『泣いてくださるんですね。やっぱり先輩は素敵な人です。いつまでも私の太陽です。』と言い、車に乗って東京へ行ってしまいました。私は自分でこんなにも人間とは涙が出るものなのかと思うぐらい泣きました。ここからはあとから聞いた話ですがどうやら彼女は私のことを好いていたようです。自分が鈍感なばっかりに彼女に辛い思いをさせました。結局彼女とは連絡を何も取り合えていません。これを読んでくださった皆さんはどうか自分の気持ちを大切になさってください。ここまで読んでくださった素敵な貴方にも幸せが訪れますように。
今日初めて聞いたけど、一気に好きになって歌詞の意味を勝手に考察してました。本能が狂い始める 追い詰められたハツカネズミ今、絶望の淵に立って 踏切へと飛び出した少女が自殺してしまって、壊れてしまった主人公どうもがいても戻らない事実に絶望した主人公は、踏切へと入るそう 君は友達 僕の手を掴めよそう 君は独りさ 居場所なんて無いだろ二人きりこの儘 愛し合えるさ―。少女との出会い。独りだった少女に主人公が優しく救いの手を伸ばす様子。繰り返すフラッシュバック・蝉の声・二度とは帰らぬ君永遠に千切れてく お揃いのキーホルダー夏が消し去った 白い肌の少女に哀しい程 とり憑かれて仕舞いたいここからは走馬灯。亡くなった少女とはお揃いのキーホルダーを付けるほど仲が良かった。夏の日に自殺し幽霊になった少女に対して、とり憑かれたいと思うほど少女を愛している主人公の狂気が分かる。本性が暴れ始める 九月のスタート 告げるチャイム次の標的に置かれた花瓶 仕掛けたのは僕だった主人公の本性9月が始まり、少女の机の上には花瓶が置いてあるといういじめ、仕掛けたのは主人公だという。そう 君が悪いんだよ 僕だけを見ててよそう 君の苦しみ 助けが欲しいだろ溺れてく其の手に そっと口吻kissをした―。少女が他の子と仲良くしたりしているのが気に入らなかったのだろうか。自作自演のいじめで、手で涙を拭っている少女の手にキスをした主人公。薄笑いの獣たち その心晴れるまで爪を突き立てる 不揃いのスカート夏の静寂を切り裂くような悲鳴がこだまする教室の窓には青空笑っているいじめっ子、気が済むまでハサミでスカートを切り刻む少女は大きな声で泣いているが、主人公は窓の外を見て知らないフリをする。「君は友達」主人公へ向けた少女の言葉。君は友達だよね？と確認する程に、少女は周りに頼れる人がいなくなっていた。そう 君は友達 僕の手を掴めよそう 君が居なくちゃ 居場所なんて無いんだよ分かっているじゃないか。そう、僕は友達だよ。さあ僕の手を掴んでよ。君が居なくちゃ僕は生きていけないんだよ。透き通った世界で 愛し合えたら―。願望。そんな未来があってくれたらと願う主人公透明な君は 僕を指差してた―。主人公には少女が見えた。少女の霊(レイ)が。こちらへおいでと手招きしている少女。今から行くよ、と遮断機の降りる音。そして、誰もいなくなった。解釈次第で色々な捉え方ができるけど、１つだけ言えるのは本当に素敵な曲をありがとうございます…😭
去年まで同性の女の子と付き合ってて、最初は狂うほど好きで、大好きだった。でもだんだん本当にこの感情が好きというものなのか分からなくなって、悩んで。結局自然消滅しちゃったけど今もどこかであの子を求めてる。それと同時に性別ってなんだろうって思い始めた。コメ欄みてたら私はあの子に苦しい思いをさせてたのかなって泣いちゃいました。
某ドラマをモチーフにした曲だと聞いて好きだけど叶わない恋。 いじめられて助けてあげることが出来るのはこの友達1人だけ 振り向かせるためにわざといじめて助けて自分だけを見るように仕向けているという感じかなこれはドラマとは違うけどこの解釈も切なくて良いと思った
今更ながらの考察です。苦手な方は続きを読むを押さないことを推奨します。私は少女の重い恋心がいじめに発展してしまったと考えます。1:37「本性が暴れ始める 九月のスタート 告げるチャイム次の標的に置かれた花瓶 仕掛けたのは僕だったそう 君が悪いんだよ 僕だけを見ててよそう 君の苦しみ 助けが欲しいだろ」秘めようとした恋心は9月になって悪い方向に爆発してしまう。それは独占欲から好きな相手をいじめの標的にしたということ。理由はクラスのいじめの標的にすればきっと唯一の親友である自分に助けを求め、そして自分に依存してくれると思ったから。しかしその作戦は失敗。それどころか「君」を自殺に追い込む結果となってしまう。3:27「フラッシュバック・蝉の声・二度とは帰らぬ君永遠に千切れてく お揃いのキーホルダー夏が消し去った 白い肌の少女に哀しい程 とり憑かれて仕舞いたい透明な君は 僕を指差してた―。」夏が消し去ったということは、夏に自殺したと考える。お揃いのキーホルダーが千切れたというのは、恐らく2人の絆を表しており、軽い気持ちではじめたいじめが死別にまで発展し、どうにもできないほどばらばらになってしまった(またはもう彼女は消えてしまったのでお揃いのキーホルダーではなくなったため、自ら切り捨てた)。自分が自殺するきっかけを作ってしまった「君」にとり憑かれたい。そう願っていたら君が半透明の姿で自分を指差している。それは願いが生んだ幻覚なのかは分かりませんが、個人的には「僕」も「君」と同じところに消えてしまったのではないかと考えます。考察を書いている途中に何度もあんなに爽やかな曲にこのような意味がこめられているのか？とも思いました。私は少女(達)はレイ(霊)になったと考えます。P.S.レイになった少女は少し浮いていて影がないですね。最後の揺れたような音と踏切の音、右から聞こえる笑い声。きっと「僕」も…。
なんだろうすごい自分の考えになってしまいますが色々考えが浮かんだので暇な人は見ていってください（笑）個人的な解釈なので暖かい目で見てくれるとうれしいです♡！──────────｢君は友達｣｢僕の手を掴めよ｣｢君は一人さ｣｢居場所なんてないだろう｣【君】には信頼出来る友達というのが【私】しか居ないだろう？【私】がいなけりゃ【君】の居場所なんて無いだろう？だからほら、私の手を掴んで。──────────｢次の標的に置かれた花瓶｣｢仕掛けたのは僕だった｣【君】には【私】の所以外にも居場所があった。何故？許さない、【私】のことだけ見ててよ。これは【私】以外を見ていた【君】が悪いんだからね＿＿＿＿。──────────｢君の苦しみ、助けが欲しいだろう｣ほら、やっぱり【君】には【私】しかいない。助けが欲しいでしょ？これでやっと、【私】のことを見てくれるでしょ？そう、だよね？──────────｢君がいなくちゃ居場所なんてないんだよ｣【君】が【私】に助けを求めずに、自殺をしようとしているのが分かった【私】。でも違う、そうなってしまったら、【私】はどうなる？【標的】（君）がいなくなったら次は【私】の居場所が無くなる。【私】の手を掴んで。【君】を助けてあげるよ。ほら、手を掴んで。なんでって、友達でしょ？──────────｢透明な君は僕を指差してた｣自殺で【二度とは帰らぬ君】になってしまった少女霊、【少女レイ】は、『次はあんただよ』と【私】を指さす。そう、これは、【アナタ】が悪いんだよ。──────────ラスト音楽のリズムが崩れて【私】が電車にぶつかる音と共に、【少女レイ】が笑う声が聞こえる。──────────本当はもっと深く書きたいんですけど、長くなるので辞めておきます。笑不揃いのスカートというのは、少女レイちゃんのスカートがバシバシに切られた状態のことを指すのかな、と思いました。サビに出てくるフラッシュバックは、少女レイちゃんの悲鳴がフラッシュバックするってことかなぁ、、。みきとさんは、恐らく｢本当の友達｣とはなんだろう？というのを伝えたかったんだと思います。そういうメッセージ性があるような気がします。ないと感じた人はすみません。でも本当に深い曲ですね😢
最後のザザッてやつどういう意味なのかわからんくて解説ないかなってコメ欄見に来たのに自分語りコメしか無くて泣いたどういうことなんだ教えてくれ
この動画を見ている方へ是非この夏に少女レイのモデルとなった小説、ドラマ「人間・失格〜たとえばぼくが死んだら〜」を見ていただきたいです。この小説、ドラマを見たら、少女レイの解釈の仕方がすこし変わるかもしれません…。どこかの人間より
私は今まで異性しか好きになったことがないのですが最近1人の仲良くしてる子のことしか考えれないんです。誰にも言わないような悩み事などを私になんでも話してくれるから｢あ、私は特別なんだ｣って思い始めて今まで気にしたことなかったようなボディタッチにもドキッとするようになりました。私にはこのモヤモヤした感情が恋なのかよく分かりません。ただ認めるのが怖いだけなのかもしれません。こんな話ができる人が居ないのでここに書かせて頂いたのですが皆さんはどう思いますか…？長文失礼しましたm(_ _)m
0:28本能＝恋心追い詰められたハツカネズミ＝いじめられてる(君、右の子)0:38死のうとしてる君に腕を掴んでほしい、助けを求めてほしい(僕を見て求めてほしい)一緒に死のうと誘われたけど断った？君に死んでほしくなかった？0:52右の子のセリフ「君」は「僕」と一緒に死のうとした？一緒に死ねばずっと2人一緒にいれると思った？0:58君が死のうとしたのを助けるために腕を掴もうとしたけど掴めずキーホルダーを引っ張ったけど千切れてしまった死んでしまった君に取り憑かれたい(ずっと一緒にいたい)1:36 2学期が始まる花瓶を置いたのは僕1:50他の人を見るから悪い苦しいでしょ？なら僕に助けを求めなよ(僕を見て必要としてほしい)2:03いじめっ子にプールかトイレで顔を沈められて溺れてる君の手にキスをした2:09薄笑いの獣たち＝いじめっ子いじめっ子達の心の中が晴れるまで(ストレスとかが解消するまで)いじめる僕がいじめっ子の仲間に入って(カーストの上の方になって)スカートを短くした2:24教室でいじめられている君が叫ぶ2:49「君は友達」3:03君(右の子のセリフ)僕(左の子)に腕を掴んでほしい掴まないと死ぬ僕(左の子)がいないと居場所なんてない1人のままそれか右の子が一緒に死のうと誘ったのかもしれない3:16透き通った世界＝天国とか？一緒に死んで天国で愛し合いたかった？3:25僕のセリフ透明な君＝死んでしまって幽霊になった君長くなってすいません🙇‍♀️自分なりの解釈なので読まれた方の解釈と違っていたらすいません🙇‍♀️2人ともお互いのことが大好きなのに恋心が少しずつずれて狂ってしまったのかな左の子は気を引きたくて、右の子を自分だけのにしたかった右の子はただただ愛し合いたくて死ぬことを選んだ2人とも狂っててメンヘラっぽいけどなんか綺麗
友達としての「好き」なのか恋愛の「好き」なのかわからない
みんな自分の気持ちがはっきりしてていいなあ。私はいまいち自分の性が分からない。今までは男の人が恋愛対象だったんだけど、最近はすごく女の人のことが気になっちゃう。想像した時に全然嫌な気持ちにならなくて、夢にも出てくるようになった。昔から男っぽいとこがあって、最近はそれが加速してるように思う。数年前からLGBT+に興味を持って、最初は自分が当事者だからとかじゃなくて、恋愛の形に正解なんてないのに苦しんでる人達がたくさんいるって知って私ももっとそのひとたちのことを知って寄り添ってこんな世界を変えたいって思ったから。大学だってそのことについて学ぼうと思ってる。高校に上がって進路のことについて考える機会が増えたからかな。以前よりもっとそのひとたちのことを考えるようになった。それと同時に自分のことについても考える時間だった。自分で出した答えは、「男になりたい訳では無いけど、女っぽく生きたくない」だった。これは既存のジェンダーにないみたいだけど、もしかしたらXジェンダーなのかなとも思う。分からない。難しい... 服装も男の子がするような格好の方が好きだし、髪型も、言葉遣いも、趣味嗜好も、男の子寄りなんだよね。でも男になりたい訳では無い。こう思う今でも好きな芸能人とかは男の人が多い。し、普通に、かっこいい！かわいい！好きだ！結婚してくれ！！とか思っちゃう笑 でも好きになる人どの人、かっこいいよりかわいい人の方が多いんだよなあ。まじでベビーフェイスが多い。多分可愛い子が好きなんだと思う。これは男女問わずだなあ。好きって思っても、私が守りたいし、私が攻めたいし、将来は私がプロポーズしたいって考えてる。それに好きな人にだって、可愛いって思われるより、かっこいいって思われたい。男っぽい格好はやめたくない。そうなったとき、多分そんな女の子を好きになる男の子はいないだろうから、私は女の子と恋愛した方が向いてるのかなって思う。ああーーーーわかんねええええ...誰か同じ人いませんか共感してくれませんか...めっちゃ長くなっちゃったもうやだ
私なりの考察をまとめてみました！解釈違いなどはスルーしてください🙇🏻‍♀️影のある子がA子。ない子がB子です！自己満なので分かりにくいかもです！0:26ハツカネズミとはB子のこと。いじめにあっていたB子は追い詰められて、踏切へ飛び出して自殺してしまった───。0:38A子はB子のことが好きだった。A子は｢そう、君は友達。僕の手を掴めよ｣という歌詞にある通り、1番の親友であるA子がいじめに苦しむB子に手を差し伸べていた。A子は2人の親密な関係がずっと続くことを願っていた。0:59B子が自殺したあの日のことがフラッシュバックする。蝉の声が聞こえる夏の日に、真っ白な肌のB子が死んでいった。お揃いのキーホルダーも、今はもう揃うことは無い。1:38B子が自殺する前の過去に遡る。B子の机の上にはまるでB子が死んだかのように花瓶が置いてあった。その日からいじめが始まっていった。そして、その花瓶を置いたのが"僕”。つまりA子だった。1:51A子はB子に愛されたかった。"女”として。自分だけを見て欲しかったのに、B子は自分を"友達”としか見てくれない。自分を見てくれないB子が悪いんだ。A子はB子に依存し、いじめを繰り返し続けた。自分が1番の親友だから、｢助けて｣と僕に願うだろう。愛情表現を込めて、僕はB子の手にキスをした───。2:10でも、あの日B子は死んでしまった。もう私の生きる意味などどこにもない。薄笑いの獣(クラスメイト)は私が教室から飛び降りた瞬間に悲鳴がこだました。教室の窓から飛び降りた時に見た空は青かった。A子はB子の後を追うかのように死んでいった。3:05飛び降りる瞬間も、A子はB子が死んだあの日のことをフラッシュバックさせていた。3:53A子が死ぬ直前の走馬灯で見えたのは、透明なB子の姿だった。B子はA子に向かって指を指していた。その時A子は気づいた。B子はずっといじめの主犯がA子だと気づいていた。いじめを受けていたが、親友の大好きなA子だったから、辛かったけれどずっと我慢し続けていた。そして薄々、A子からの恋愛感情も気づいていた。A子からの愛の重さやいじめの辛さに耐えられなくなったB子は、A子と2人での下校中の踏切で飛び出して命を絶った。｢透明な君は僕を指さしてた───。｣3:59最後にバグが起きて蝉の音で終わる。この蝉の音は、B子が死んだ日のフラッシュバックや、2人の命の儚さを表している。
同性愛って色々と辛い。相手は友達として好きなのかも知れないけど、こっちは貴方を恋愛対象として見てるから、すっごく辛い。友達として「好き」って言われても、よく分かんないよ。‪((語彙力無くてｺﾞﾒﾝﾅｻｲ、
透明な君とかレイとかを繋げて解釈すると一気に夏の寂寥感を伝える曲からぞわっとする曲に変わる
色んな方の解釈を見て考えてみた。背が低い女の子の事が好きな背が高い女の子が、自分だけを見てほしくて、背の低い女の子を虐めた。でも背の低い女の子は辛くなって自 殺しちゃって、背が高い女の子は居場所が無くなって、背の低い女の子の事を想いながら後を追った…って感じ？『透明な君は僕を指差してた』って事は背の低い女の子は背が高い女の子が首謀者だと分かってた？うーん…むずいなぁ(-_-;)
今更コメ失礼致します。最初、最後の笑い声はイヤホンで聴くと左右別に聴こえるけど「君は友達」のところは後ろ？から聴こえるんです(両耳からですが俺は後ろからに聴こえました)左の子が右の子を自分に依存するように隠れていじめをし、右の子を庇うように行動した、という考察コメをお借りすると、もしかしてこの2人の言葉ではなくて誰か2人を見ていた人が違和感を感じて(もしくは左の子の行動に気付いて)「君は友達？(君は本当にこの子の友達？)」という風に言ったのではないか、と考えました。長文&語彙力なくてごめんなさい！~追記~右の子に恋心を抱く左の子が右の子が他の女の子と話しているときに「君は友達」という言葉を聞いてしまったのかな、という解釈も思いつきました...(疑問形ではないからってだけ。。。)
この曲、同性愛そのものに焦点を当てた曲じゃなくて、単に歪んでるけど切実な愛の形を描いてる曲にわたしには聞こえるんよね。確かに2人は同性同士だから、友達にしかなれなかったことの原因はそこなのかもだけど、そうじゃない別の理由だったとしても話の本質は同じ。別に男女でも他のどんな性別でもそんなに変わらない、自分のこと友達としか思ってなくてこのままじゃ脈ないなって相手を手に入れたくて仕方なかった人の曲かなという解釈。だから個人的に同性愛について(のみ)語るコメントがいっぱいある現状に咄嗟に違和感持ったというか、この曲で大事なのはそこじゃなくない？たまたま登場人物が同性同士だからってその部分が妙に注目されてとりたてられるのって同性愛を特別視しすぎじゃない？と思ったんだけど……わたしの解釈がズレてるだけで実はそういう曲なんかな？単に手に入らないんじゃなくて、同性だからこそ手に入らない、の部分がわたしの思うより中心的なとこにある曲なんだろうか。うーん？でもやっぱり、同性で好きになってもらえなくて〜っていう部分は物語の前置きで、その相手への独占欲が歪んでしまったのとか手に入れるためにとった手段とかのほうを描きたい曲な気がするんだけどな。まあそれはそれとして、この爽やかな曲調に薄暗い愛を乗せてくる透明感と濁りの両立してる感じめっちゃ好き。そんでその歌詞なければ爽やかなはずの曲が最後に不穏な途切れ方するのが……絶妙な後味の悪さ……
曲の時間が4.:50なのは計画的なのか‥?死後のれい。霊てことだとしたらすごすぎる。きっとこの曲の考察の内容も計画的に行ったことなんだろうな、ふかい！
人間失格たとえば僕が死んだならっていうドラマのテーマソングなのかってぐらい内容マッチしてて感動した、この曲好きな人はぜひ見て欲しい、、、
自己満かもしれないけど、誰でもいいから1人でも話を聞いて欲しくて、コメントします。私はレズなのかバイなのか異性愛者なのか自分でもよくわかっていません。今でも想っている女の子が恋愛感情として好きなのかもわかりません。でも、ずっと彼女の1番でありたかった。彼女の方から“親友だよ”って言われた時は1番になれたんだって飛び立ちそうなほど嬉しかったです。ある時、彼女はバイだと私に告げました。まだセクシャリティについて無知だった私ですが、彼女を理解しようとネットを使い必死に学びました。進学で学校が別れ半年経った時、彼女が恋人（彼氏）を作りました。親友として喜ぶべきあろう場面で、私は心の底から喜ぶ事ができませんでした。何故か後悔もしています。これは彼女に恋をしているのでしょうか？毎晩泣いている理由もわかりません。彼女の為に学んだ事がもっと心に引っかかってもう訳がわからないです。ここまで読んでくださった方ありがとうございました。
即出だったら申し訳ないコメ欄に続き書いてます他の人との考察とも合わせて見てください（思いついたら適当に追加しています）ハツカネズミは実験用の動物として使用されるので、彼女が自分に助けを求めるように実験した→そうしたら生存本能と逆らい死んだ（仕向けたと言うよりは「向いてくれたらいいな」くらいの軽い気持ちだと思った）次の標的に置かれた花瓶仕掛けたのは僕だった→ここで音が止まる＝ニヤリ笑い又はこの時は罪悪感があったので本当にしていいのか？という考えが頭をぐるぐるした時間置いた じゃなく 置かれた なので他の人に命令された可能性もアリまあでもこれで君が振り向いてくれるならいいよね、自分を見てくれない君が悪いし といって花瓶を置いた自分を肯定してる？「そう君が悪いんだよ」を「そう気味が悪いんだよ」と変換してる方がいらっしゃったのでそちらの方と組み合わせると「花瓶ひとつ置いただけでみんなが彼女をいじめるのがとても気味が悪い」とも捉えられるかと溺れてくその手にそっと接吻をした→負の感情が彼女を支配している＝溺れていく＝死に近づいている 手の甲にキスは「敬愛｣手のひらにキスは「懇願」手首にキスは「欲望」自分を愛して欲しいと懇願＋彼女を自分のものにしたい欲望＋彼女を純粋に尊敬していた、友達として好いていた手のどこにキスしたか分からないですが溺れていく彼女にこんな感情を持ってたかもしれません教室の窓には青空→彼女の曇った心とは反対に青空対比かなと思いますもしくは自分の罪悪感との対比夢占いで調べてみると「心が晴れ晴れとする」振り向いてくれない彼女をいじめることでなにか晴れるものがあったのかもしれませんまた、窓から青空を見る は「もうすぐ解決に向かう」なので、この時点で彼女は死ぬことを考えていた可能性もありますここのシーンは死ぬ一年前のことなのかなと思いましたが、死ぬ数日~数週間前でも辻褄が合うかと思います「君は友達」そう君は友達→「」は彼女のセリフ仲が良かった頃（既に好意を抱いていた）に君は友達だよ、と事実上振られたその後続けて自分が そう君は友達 自分に言い聞かせるだけど君は友達以上だから君がいないと自分の居場所はない 歌詞を逆にすると時系列通りになるので、このセリフがいじめになるきっかけだったんじゃないかと思いますイラストの入道雲白い雲の夢占いは「恋」入道雲はいい意味だと「自由」の象徴（マイペースでのんびりやっていく）、悪い意味だと自分の中の不安に振り回される彼女は死んで自由になった逆に自分は彼女が死んで不安で振り回される（又はいじめている時から振り回される）また、青い空に白い雲は「平穏が戻ってくる」久しぶりに聞いてぱっと浮かんだので失礼します
確かに、新学期にみんなだんだん慣れて、本性とか素が出るのって9月くらいなのかな。
ドラマ見てから聞くとより深い追い詰められたハツカネズミは、誠が屋上で影山達に追い詰められているところ絶望の縁は、屋上の屋根で、踏切へと飛び出したは、誠が飛び降りたことなのかなるかは、誠が自分の手を拒むはずがないと思っていたんだろうな、誠は自分に必ず助けを求めてくるとでもやりすぎてしまった、誠からの信頼は無くなっていた少女レイを聴くと、るかの想いをきいているようで、辛いとりあえずみんな人間・失格見てください
最初の歌詞の「本能が狂い始める」って友達側の生存本能に対して今から死のうとする事なのか、「僕」側の繁殖本能に対して女の子を好きになってしまった事なのか
両性愛者なんだけど、恋愛感情とか無い友達に同性の子からベタベタされると意識しちゃうしちょっと恥ずかしいんだよね〜ってさり気なく言ったら、それからその子が嫌がらせなのかベタベタくっついてきて、意識した？今ドキドキしてんの？って。正直気持ち悪い
少女レイのレイって幽霊って意味もあるんだろうけど0って意味でもあるのかなって思った。学校の出席番号って1〜しかないじゃないですか。いじめられている少女はクラスに居場所がないから本来存在しない0なのかなって思いました。それかしんでしまったから0番になった(存在しない番号)ってことかな。レイは漢字にすると零(ゼロ)でもあるからそういう意味もあるのかな…。
いろんな曲聴いてきたけど、初めて曲聴いてうるっと来た..コメント欄にあるいろんな解釈聴いてなるほどなって思った。みきとｐ様マジ神
この歌の元になっている「人間・失格〜たとえばぼくが死んだら〜」ってドラマを是非見てほしい。若い頃のKinKi Kidsの二人が主演をしていて、この動画と違って男子の同性愛かつかなりエグい描写が多いけど本当に名作だし、この歌の解釈の一種の正解が得られると思う。ハツカネズミや花瓶、「僕の手を掴めよ」の意味も分かるよ。
自分語り失礼します...！中1の時に、ネットで好きになった人がいて、その子（女の子）と付き合っていました、好きで、好きで、たまらなかったけど、実際に会えないからやだ、と最終的には振られてしまいました、少し経ってから、親友（女の子）に別れた、と伝えました、親友は「そっか、辛かったね、」と聞いてくれました、帰り際、親友に背を向けた時「...酷いかもだけどね、それ、私、」僕は、ふと後ろを振り向きました、親友はすごく笑顔で、背景の海が怖いくらい親友を目立たせていました、親友曰く、「他の子に取られたくなかった」「同性が大丈夫なのか、確かめたかった、」らしく、そのまま告白をされました、僕はその日は返事をせずに、1週間、待ってもらい、返事をしました、今、僕は恋人と居れてとても幸せです。追記）今の恋人というのはこのお話であるように、僕がネットで付き合っていた方です。僕は、親友からの告白を受けました。親友が僕を家族に紹介したいと言ってきました。でも、親友の家庭は同性愛はダメらしくて、僕は、バレないように男装（髪はもともとショート）をしていきました。「彼氏」と言われるたびになんだか違和感がありましたが、僕は、それでも、彼女と入れるなら、認めてもらえるならいいと思いました。ちなみに、親友の家族にはまだ僕が女の子だとバレてません。僕は、自分が思う中で、一番いい恋愛を今、していると胸を張って言えます。
うッ........!?気づいてしまった...右の子だけ...影がない...死んだのは右の子だけってことかな...だからユウレイの少女レイだけなのかな...コワッコワッ
「追い詰められたハツカネズミ」の解釈が聞きたいです。モデルの人間失格の登場人物の友達がハツカネズミって言うのはネットで見たので知っているのですがこの歌で考えるとどういう意味になるのかよくわからなくて…教えてくれるとありがたいです
あ、今気づいたけど「お揃いのキーホルダー」「不揃いのスカート」って片方の子が死んじゃって1人で進学したから、キーホルダーはお揃いのままだけどスカートは不揃いなのか。
イラスト描いてる人の名前が偶然なのか かとうれい って名前なの好き
「レイ」ってどの意味なんだろう。誰もいないの「零」なのか、死んだ「霊」なのか、それともいじめの...「冷」なのか。
私好きな子がいて。私が女子だからダメなのかなって、最近ずっと思ってる。告白しても、気持ち悪がられたくない。
2:48“君は友達”耳元で囁くように呟いた後に「そう、君は友達」と歌詞があることに今気づいた……復唱するのは諦めからなのかな
今更すぎる勝手な解釈本能が狂い始める 追い詰められたハツカネズミ今、絶望の淵に立って 踏切へと飛び出したそう 君は友達 僕の手を掴めよそう 君は独りさ 居場所なんて無いだろ二人きりこの儘 愛し合えるさ―。ショートの子視点追い詰められたハツカネズミ(ハツカネズミは実験で使われるネズミ、つまり自分の意思に関係なく好き勝手される→虐められている自分)の中で、おかしなことが頭に浮かぶ。あと数歩歩いたら電車に轢かれる。しかし、私は踏切へ飛び出した。そう、君は私の友達。(同性愛が原因のいじめ。なので恋人であってはいけないと自分に言い聞かせている)友達なら僕の手を掴んでくれるよね？このまま僕が逝ったら君は独りだよ？(ロングの方は引っ込み思案で友達がいない勝手な予測)ふたりで逝ったら、このままふたりきりでずっと────繰り返すフラッシュバック・蝉の声・二度とは帰らぬ君永遠に千切れてく お揃いのキーホルダー夏が消し去った 白い肌の少女に哀しい程 とり憑かれて仕舞いたいロングの子視点差し出された手は掴むことが出来ず、あの子は独りで逝ってしまった。何度も、何度でもあの時が蘇る。喧しいセミの声、それが聴こえるたびに、二度と帰らぬ君が想起される。「これでいつまでも一緒」と買ったお揃いのキーホルダーも、意味を成さず千切れてしまったようなものだ。夏に消えてしまったあの子とずっと一緒にいたいから、取り憑かれてしまいたい。本性が暴れ始める 九月のスタート 告げるチャイム次の標的に置かれた花瓶 仕掛けたのは僕だったそう 君が悪いんだよ 僕だけを見ててよそう 君の苦しみ 助けが欲しいだろ溺れてく其の手に そっと口吻(kiss)をした―。ショートの子視点9月の始まりを告げるチャイムがなる頃、私の中に潜む本性が暴れ始めた。自分の次の標的に置かれた花瓶、それを置いたのは僕だった。そう、僕の手を掴まなかった君が悪いんだ。この広い世界の別の人を見るんじゃなくて、まだ僕だけをずっと見ていて欲しいんだ。君の苦しみ、僕も知ってるよ。助けが欲しいでしょ？悪の手に溺れていく君の手に、そっとキスをした。(手へのキス→敬愛、君の寂しいという気持ちを考えてこうしているんだ)薄笑いの獣たち その心晴れるまで爪を突き立てる 不揃いのスカート夏の静寂を切り裂くような悲鳴が谺(こだま)する教室の窓には青空ロングの子視点薄笑うクラスメイトが、気が済むまで私を好きにする。私はそれをどうしようもできなくて、ただスカートに爪を突き立てるだけだった。悲鳴が響く教室の窓の外には、青空が広がっていた。(この後の間奏で「君は友達」という言葉が聞こえるので、おそらく窓の外にはショートの子がいる、しかし見えていない)そう 君は友達 僕の手を掴めよそう 君が居なくちゃ 居場所なんて無いんだよ透き通った世界で 愛し合えたら―。ロングの子視点そう、君は私の友達。(恋人と表すと、いないことがより哀しくなってしまう)友達なら、僕を助けてくれよ。(殺してくれ)私という存在の居場所は、君がいるところだけなんだ。死後の透き通った綺麗な世界で愛し合えたらどれだけいいことだろう。繰り返すフラッシュバック・蝉の声・二度とは帰らぬ君永遠に千切れてく お揃いのキーホルダー夏が消し去った 白い肌の少女に哀しい程 とり憑かれて仕舞いたい透明な君は 僕を指差してた―。ここがイラストのところロングの子視点あの子が消えた踏切。あの日のことがひどく蘇る。......見える。君が見える。透明な君が、踏切に立って僕を指差している。そして僕は、君へ向かって歩き出す────イラストでは、ショートの子に影がありません。そして、最後に電車のような音と、踏切の警報音がします。そして僕には聞き取れませんでしたが、女の子の笑い声が聞こえるというコメもありました。つまりショートの子が指を指してロングの子を誘き寄せ、イラストのようになっている時に電車が来て、ロングの子は轢かれてしまいます。作戦がうまく行ったので、ショートの子は笑い声を思わず笑いを漏らしたのでしょう。以上が私の解釈です。すこしぐちゃっているところがあるかもしれませんが、なにか見つけたら教えてくださると幸いです。
色んな人が自分の恋愛について考えてるから私も考えてみたら男性女性どっちもいけるっぽい...私バイだったのか.....友達や家族にカミングアウトするべきなのか...?（困惑）
少女レイのレイって霊なのかな、それとも存在しないって意味の零にもとれる？
本能が狂い始めるという歌詞の本能とはこの曲においては女性が男性を愛すという本能が狂うということなのかなと思いました本能が狂い始めるというのはみきとPが人間は異性を愛さないといけないという考えを持っているのではなく、主人公、つまりこの歌詞をさすショートカットの女の子がそう感じたのじゃないかなと思います()日本語不自由ですみませんm(*_ _)m
同性の友達が好きなのかもしれないけど、相手はどう思ってるか分からないし、手も繋いだことないもう終わりだあああ
３年前の曲なのかよ、、、こんな神曲知らなかったなんて、。
自分なりに解釈した結果(※ネタバレ入ってます)哀しいほどとり憑かれて仕舞いたい「亡くなってしまったなら、幽霊となって私の中にいてほしい」二度とは帰らぬ君白い肌の少女「今年最後の夏の日、線路の踏み切りを踏んでしまったあなたは二度家に帰れない、何故なら亡くなったから。」「あなたの顔は白い肌になってしまった、赤い血が目立っている」
この曲とコメ欄を見て(聞いて)思ったこと。私(体の性が女)はいわゆるLGBTに該当しないので、異性が恋愛対象です。でも、ゲイの人が男性を好きになったりレズの人が女性を好きになったりするのが、その人の中では当たり前であるよう、私にとっても私が異性を恋愛対象にするのは当たり前のことです。だからLGBTを変だとは全く思わないし受け入れこそするものの、もし自分に同性の人から恋愛感情を向けられると、恋愛対象として見ることはできないんだと思いました。たぶん逆も然りですよね。もし私が好きになった人がゲイだったとしたら、私のことは絶対に好きになってもらえないのかなと思います。性の多様性を受け入れても、恋愛に性の壁があるのは仕方の無いことなのかもな…と思いました。
私の解釈なので別にいいんですが、(超長い)この話は、好きだった女の子に、「君は友達」と言われてしまい、9月のスタート(二学期ら辺)から、自分でその子にいじめをしかけ(仕掛けた理由は、独占欲からかも知れません)、自分から「君の苦しみ、助けが欲しいだろう」と手を差し伸べて、「透き通った世界で、愛し合えたら─」と思った矢先、その子が踏切で自殺をしたんだと思います。そんなことを望んでいなかったもう一人の子に、「透明な君は僕を指さしてた」……と、お前のせいだと言わんばかりの追い討ちをかけた。……やり方を問わなかった女の子の末路までが書かれているのではと、思いました。そして、まるで小説のように、最初の方に好きだった女の子の行動が書かれてます。「本能が暴れ始める。追い詰められたハツカネズミ。今、絶望の縁にたって、踏切へと、飛び出した。」もちろんこれが全てでは無いので、1人の解釈だとおもってください。ありがとうございました。
勝手な解釈ですが、結果として残された女の子が歌っているこの歌にその白い肌の少女がハモっているように聴こえて凄く好きです。ハモりも少し薄暗くて、なんだか2つの遮られた世界みたい。
結局、ミク歌唱に戻ってきてしまう。俗世離れした浮遊感が、曲の解釈を固定させないような効果があって、自分の中でも時々で解釈が揺れるところが好き。あっでも、みきとＰの本人歌唱も好きです。さらりと歌う中にいちばん怖さを感じる。ほんと、飽きることない名曲ですね。
自分の考察を置いておきます。1番の歌詞は自殺した「A」の視点で、自殺していない「B」の女性を眺めているのだと思います。「A」は「B」に影でイジメを仕掛け、自殺しようとした「B」を救うことで自分と現実の世界で愛し合えると考えた「本能が狂い始める 追い詰められたハツカネズミ」とは生き物とは生きることが本能であり、死にたいと思うようになったら狂ってるという意味と考察します。ハツカネズミは「B」を置き換えた言葉だと思いますのでハツカネズミ＝実験動物として考えるならば「A」が「B」にイジメ（実験）を仕掛けたと考えられる2番の歌詞は「B」の視点で「A」のことを眺めているのだと思います。「次の標的」と歌詞にあるので最初にイジメられていた人がいるって考えたのがこの考察のきっかけでした。「B」は嫉妬深く、独占欲の強い人間なのかもしれません。「A」の計画通り「A」のこと愛してしまった「B」は「A」を独占したいと考え自分と同じようにイジメられそれを自分が助けることで「A」の愛を得ることができるのではと考える「B」は影でイジメを仕掛け、そして思惑通りに「A」は苦しみ死にたいと考えはじめます。「A」は本当に助けて欲しくて「B」に手を伸ばしますが「B」がしたのは自分の欲を優先した行為だった。「A」はイジメが辛く「B」に泣いてすがりますが、その時に「B」が考えていたのは自分の計画が上手くいったという達成感だがこれは勘違い。「教室の窓には青空」このあたりに「A」は悲惨な状況であるのに「B」の心の晴れやかさが表現されていると考察します。ここですれ違いが発生してるのではないかと思います。「A」はあくまで2人で生きて愛し合いたいと考えていた。「二人きりこのまま愛し合えるさ」「B」は現実の世界には未練がなく2人で心中したいと考えていた。「透き通った世界で愛し合えたら」「A」は「B」に最後まで自分の本心を伝えることができなかった。セリフで「君は友達」「B」は「A」に気持ちを伝えられておらず既に愛されていたとは考えていなかった。セリフ後の「そう、君は友達」そして二人で踏切に立ったとき「A」は「B」に一緒に死んで欲しいとは考えず、「B」の本心も知らず罪悪感もあり本心を打ち明けることもないまま自殺する「B」は自分と同じ気持ちになったのなら「A」が最後には自分の手を取って心中してくれると考えていたそして「A」がいなくなった後「B」は踏切に来る度に「A」を失った哀しみからフラッシュバックと幽霊を見るようになる「B」は幽霊になってもなお「A」のことを愛していて幽霊でも会えることに喜びを感じ、とり憑かれてしまいたいと思っていたそして最後の「透明な君は僕を指さしていた」の部分は「B」の主観部分であり実際はその後ろからくる電車のことを指していたのではないかと思います。その後「A」を後追いするように「B」も死んでしまった。以上が歌詞の考察です。サビの部分は音楽のサビって繰り返し使われるものが多いのでそれをフラッシュバックとして表現したのではないかと考察します。解釈は人それぞれなので間違ってるかもしれませんがしっくりくる解釈になれば幸いです。
最近同性の女の子の事気になる。これが恋なのかは分からない。でも、その子が他の子と居たりしたら嫉妬しちゃう。部活の試合の時 私にファンがいて(?)そしたら、〇〇←私がどんどん人気になる～嫌だ～みたいな事言ってくれてキュンってなった。これって恋なのかな？？
⚠️個人的解釈⚠️イラストから推測できること・ショートカットの女の子には影がない・線路上にいる=ロングヘアの子もこれから…？歌詞から推測できること・曲の出だしに笑い声・ハツカネズミ～=実験対象→いじめられてる？・僕の手を掴めよ=後追い自殺？お盆時期に亡くなることを｢連れてかれる｣とよく言う・次の標的に置かれた花瓶=ここでいじめられている事が確定・薄笑いの獣たち=いじめている側の人・夏の静寂を切り裂く～=ブレーキを、かけた電車ここで迫る音とともに小さい声で｢君は友達｣と言っているが、ロングヘアの子が暗示をかけてる？ショートカットの子が言っているのかは不明・曲の出だし部分とは違う高さの声（笑い声）⚠️ここからは完璧な自己解釈⚠️ロングヘアの子とショートカットの子は仲良し（恐らく恋愛関係）、その恋愛関係を理由にショートカットの子はいじめられていたが、後に自殺したそして新学期が始まった時に同じ仲良し（恋愛関係）だったロングヘアの子が標的に。そしてショートカットの子を追うようにして踏切に飛び込み（飛び込んでいるというよりは踏み込んでいるが）自殺。恐らくざっとこんな感じだと思います…補足や、こういう解釈もありだよ！等あったら気軽にコメントに引っさげてもらいたいです。（皆と共有したいです）夏にピッタリな爽やかな音楽に切ない内容な素敵な楽曲です。向こうで笑顔で会えてるといいですね…😢
この時期にピッタリな季節がやってきましたねぇ〜.......なんかこれ聴くと毎回涙出るのだが私だけなのか？
かっこいい男子見てもやっぱりキュンとするし、可愛い女子見てもやっぱり可愛い！って思うでも全部恋愛感情なのかわからないし、もし同姓の人に告白されても自分がどういう返事をするのか自分自身でもわからない了承するかもしれないし、動揺して何も答えられないかもしれないし、拒否するかもしれないあの人と一緒にいれたら良いのになと思う人はいるけどね
私のあの子への感情って恋なのかな、それとも歪んだ友情ですか？わかんないや
最後の音って、もしかして轢かれたってことなのかな…
フラッシュバックって走馬灯なのかなって思ったり。この曲は最期の曲なのかな。
(解釈不一致注意)これさ、「そう、君は友達」〜「居場所なんてないんだよ」を言ってんのがさ、ホームから線路に背面で落ちていった友人に思えてならないんよな…『自分が死ぬ事で精々苦しんでくれよな』『一生私の存在に縛られれば良い』みたいな思いが有りそうで…2番の同じ部分もさ、「君が悪いんだよ」「君の苦しみ、助けが欲しいだろ」とかがさ、全部そう聞こえてならんのよ…助けて…
最後の指を差したた場面の感情が知りたいな。ポジティブな意味なのか、自殺の原因を恨んでるのか。霊に指さされたら有罪だと思われてるって聞いたので…
懐かしい…この曲を初めて聴いた時と感じ方が変わってるのってちゃんと成長してきてるからなのかな…
歌詞考察。あくまで僕なりの解釈です。｢僕｣は｢君｣と友達で両方とも女の子。しかし、｢僕｣は｢君｣のことが好きになってしまい自分のものだけにしたいと感じ始めていた。絶望の淵に立って踏切へと飛び出したのは｢君｣永遠に千切れてくキーホルダーその様子を見ていた｢僕｣ここからは｢僕｣の回想次の標的に置かれた花瓶4んだ人の机に置かれる花瓶のこと。仕掛けたのは｢僕｣｢君｣を｢僕｣はいじめていた。｢君｣に自分のことを見てほしくて、他の人のことを見てほしくなくていじめをするようになった。2:49で｢君｣と思われる人物の、君は友達 という言葉が聞こえるその後にそう君は友達となることから同性を好きになってしまった自分に対して戸惑っていて、認められない、認めたくないと思っているそして最後透明な君は僕を指差してたこれは｢君｣が遺書でいじめの主犯格は｢僕｣だと指差してたことを意味しているといった感じかなと思いました。長々と失礼しましたm(*_ _)m
同性愛者の方の曲って聞きましたいままで好きだったこの曲がもっと好きになりましたでも一人称が｢僕｣なことが気になりました。どちらかと言うとトランスジェンダーなどなのかもしれませんね。でもボクっ娘の方が自得ry(((
某アプリ来た人達にはこの曲の元になったドラマを見ていただけると曲の解釈も少し変わると思うから是非調べて見てほしい…結構重めだから苦手な人はやめた方がいいかもだけど
よく見たら右側の女の子だけ影がない……追い詰められたハツカネズミだったのは、右の女の子なのか
白い花の少女▶「百合(白い花)」なのかな？同性愛をモチーフにした曲なのかなと今日この曲に出会った奴が言ってるんですけどどうですかね😂(追記)右の子影ないやん…(追記2)白い肌の少女でした⭐
イヤホンつけたら分かりやすいんだけど、最後、どんどん音が歪んで、衝撃音が鳴って、踏切の音が聞こえたあと（4:34くらい？）に女の子の『ふふっ』って声が聞こえた。『そう、君は友達』の前に踏切の音が聞こえたのは、絵の影がない方の女の子が死んじゃった時の音で、後追って、死んじゃったのが4:32~なのかなとか思った。ふふっ て言うのは、影がある方の女の子が、独占欲を発揮（？）して、『やっと一緒になれた』的な…？事実とは違うだろうけど、考察するのはだいすきだから、これだからボカロファンは辞められない。好き。
少女レイって少女霊ということなのか…？
今気づいたんだけど、イラストの右側にいる女の子が歌詞の中の「君」に当たる子で、影がないのはもう既に亡くなってるからなのか、、「永遠に千切れてくお揃いのキーホルダー」もよく見たら描いてあるし、曲の最後の「透明な君は僕を指差してた」がこの絵と全く同じ状況なの気づいた時マジで鳥肌立った
「次の標的に置かれた花瓶」は自殺してしまった女の子の心を比喩してて「薄笑いの獣たち」が周りの人が同性愛に対して笑ってることを意味してるっていう解釈にしたら「仕掛けたのは僕だった」が自分が愛したせいでまわりに馬鹿にされ女の子の心が壊れてしまって自殺に追い込んでしまった、それを自分のせいだと思っているから花瓶に仕掛けたのは僕だったっていう文にしてるのか？曲のさわやかな感じと絵のせいで夏休み明けを意味して九月のスタートを告げるチャイムって入れてても違和感ないけど歌詞の内容的に自殺が一番多い月を訴えてる可能性もあるのかコメント欄見ててもわかるけど1つの文で2つの意味の文に分けられたりしてて投稿されて数年たっててもいろんな解釈が見れるからみきとPさん歌詞作りうますぎる
最近スマホの調子が悪いから、最後の方で音が狂い出した時はもうスマホも寿命なのかと思って焦った。
今更自分の解釈ができたんだけど、よかったら読んで欲しいです🙇🏼‍♀️「本能が狂い始める」、「追い詰められたハツカネズミ」、この絵で言うロングの女の子がいじめに悩んでいて、「絶望の淵に立って踏切へと踏み出した」死のうとしていた。だけど、絵でいうショートの子が好きで、愛が欲しい。でも「君は友達」叶わない。「君は1人さ」、「居場所なんてないだろう」ショートの子の仲のいい子はロングの子しかいなかった。このまま愛しあえればいいのに。「夏が消し去った」、「白い肌の少女に」「とり憑かれてしまいたい」ロングの子はショートの子を殺してしまった。いっそのこととり憑かれたい。      殺し方  ロングの子は標的をショートの子に向けるようにし、ショートの子だけいじめられそれを1人(ロングの子)だけ仲間になって、自分だけが救いになろうと思った。「次の標的に置かれた花瓶(←死んでる)「そう君が悪いんだよ」「僕だけを見ててよ」「助けが欲しいだろ」  でも、ショートの子はいじめにたえられなく死んでしまった。ロングの子は好きだった子を殺してしまい嘆く。「溺れていくその手に」   「夏の静寂を切り裂くような悲鳴が」   ショートの子がいないとロングの子は生きていけない、「僕の手をつかめよ」「君がいなくちゃ」「居場所なんて無いだんだよ」自分も死ねばあの子とあいしあえる...「透き通った世界で   愛し合えたら」ショートの子はロングの子を恨んでいるか、唯一の救いだったと思っている。「透明な君は指さしていた」最後まで読んでいただきありがとうございます！長くなってしまったけど、この曲のストーリーを自分で思いつきましたー
適当考察( ´థ౪థ)最後に音がｽﾞｶﾞｶﾞｯってなるところで電車に引かれたのかなと思いまして、この曲は電車で自殺しようとしてる二人の走馬灯的ななにかなのかなーと。踏切音しか聞えなくなるのは電車に引かれたから二人の意識が無くなった(死亡)っての表してるのかな。この考察私より先に他の人が思いついてそう……
コメントが多すぎて見失ったけど、最後のあぁ〜ららうらら〜のとこ嗚呼〜叶うなら〜て解釈してる人いて鳥肌立った。
今更なんだろうけど、右の子の影がないのってもう死んじゃってるって事なのかな。右の子が左の子に依存してたんかな、それで幻覚が見える的な、、、？わかる人教えてくれぇ！
中学の頃、まともに学校行けてなくて3年生に進級してから少しずつ行けるようになったんだよなぁ…私は支援学級に通ってたから交流する教室には行きたくなかったなぁ…だって、いつも悪ふざけかなんか知らないけどからかってくるキライな男子共が居るクラスだったからますます嫌だった。小学校の頃に「修学旅行とか特別な行事の時だけは来るんだな」とか陰口言ってたヤツも居たからすげぇ嫌だった。しかも、バスの中に歌えるカラオケとかあってそれで当時、DVD借りてハマってたきらりん☆レボリューションのバラライカ歌ったら、男子共がそれを中学に進級したときにその事をからかって笑いながら「歌え」 「歌え」って言ってきやがった。しかも歌うマネ(悪ふざけ)しながら言ってきたからマジでキライだった。人が楽しく歌ってた時のことバカにされるのが耐えられなかった。その時に私を庇ってくれた優しい女の子が居た。名前は言えないけどのんちゃんってアダ名で呼んでた女の子。その子はとても優しくて私は好きだった。のんちゃんは私をからかってくる男子共にガツンと言える頭も良くて気の強い子だった。私はからかわれても更に酷いことになるんじゃないかと思って相手に対して何も言えないのにのんちゃんはそれを簡単に言い返していた。そんなのんちゃんに憧れ？って言うのかな…あぁ、のんちゃんみたいに自信を持って言い返せるようになりたいなって強く思うようになった。中学の修学旅行でグループ行動しなきゃいけなくなった時ものんちゃんは喜んでグループ入れてくれた。凄く嬉しかったのを今でも覚えてる。今はもう、卒業して全然会えなくなったけど、今、思えば私がもし、男だったらのんちゃんみたいな女の子を好きになってたなって思う。女だけど結婚するならのんちゃんみたいな子が良いなって思った。それが恋愛感情なのか憧れだったのか現在になってからは分からないけどそう思ったんだよね。話が長くなり、すみません。この歌を聞いてたら思い出してしまったので書きました。長文失礼しましたm(__)m
丸い標識に「とまれ」って書いてると思ってたんだけどよく見たら「♡IY♡ときみ」みたいなのを書いてることに気づいた…だれかこれがなんなのか教えてくれ(´・ω・｀)
2人が「透き通った世界で愛し合えた」結末になったとしたら。自分なりの解釈を載せときます(⋆ᴗ͈ˬᴗ͈)”最後に電車の音と共にショートの子の（ものと仮定する）笑い声のようなものが聞こえます。ここの部分は音が途切れ途切れになっていますね。ここはロングの子の意識が途切れていく様子を表しているんじゃないでしょうか…？きっと踏切の音から察すると……ロングの子は後追いでしょうか…それとも本当に取り憑かれてしまったのでしょうか…？そしてショートの子の笑い声は嬉しさから来るものだとすると、何に対しての笑みなのでしょうか。どちらにしろ、「透き通った世界」に2人きり。（少女の霊として）透き通った2人で、今度はちゃんと愛し合えたらいいですね…！
私が思った考察長い髪の女の子が短い髪の女の子に恋をした話（以下僕，君）本能が狂い始める→死へと自ら向かう？もしくは、同性を好きになる。かなって。1番だけみると、僕が君の自殺を止めて、でも自殺しちゃったからその自殺の情景が目にこびりついて離れないっていう歌なのかなって思うんだけど、2番は違うなって。本性が暴れ始める→僕だけを見ててよ君が僕と同じ気持ちを返してくれなくて、僕は君への気持ちを拗らせて君をイジメの標的にした。僕は、君に向かって、「君が悪いんだ」「助けてほしいでしょ？」って心の中で思ってて、君から僕に助けを求めるまで待っている。薄笑いの獣たち→クラスメイト標的を決めたのは僕だけど、イジメてるのはクラスメイト達かな。でも、君は僕に助けを求めることもなく、ずっと僕のことを友達と言い続ける。そして、自殺する。透明な君は僕を指差してた→自責の念？『夏の静寂を切り裂くような悲鳴が谺する教室の空には青空』ってなんだろう？君が悲鳴をあげたのか、クラスメイトがあげたのか。君が長かった髪を切られて悲鳴をあげた、とか？あ、一応なんですけど、ここはネットなので…同性愛を悪く言ってる訳じゃないですよ？ただ、本能っていう視点で考えれば、子孫を残せない選択ということである意味狂うと表現できるかなってだけなので。うまくまとまらないけど、こんな感じかなって…………知らんけど笑
コメント欄に色んな解釈あって読んでるだけで楽しい
00:25 AちゃんはBちゃん(＝ハツカネズミ?)のことが好きすぎて独占したくてBちゃんが追い込まれるまでいじめをしてしまい、ある夏にBちゃんは踏切へ飛び出して自殺をしてしまった00:37  AちゃんはBちゃんの手をつかみ2人一緒に空に行こうとしたがBちゃんだけが死んでしまった3:25  Bちゃんが死んでしまった日のような蝉が鳴いている日にAちゃんは踏切に飛び出しAちゃんも自殺をし、透明なBちゃんと出会い、空でずっと2人一緒にいたっていうストーリーかなってお友達と話してたけどここのコメント欄すごい色々な解釈があって面白い😳
小さく｢君は友達｣って一瞬入ったところに観点を置いて考えてみました。まずこのセリフを言ったのは電車に轢かれる直前の彼女だと思いました。いちばん最後の歌詞の｢君は僕を指差してた｣から彼女は私がいじめの主犯だったことに気づいており、そのため最後に僕を指差したとも解釈できるのかなと思いました。1番では｢愛し合えるさ｣は私の言葉なのに対して2番では｢愛し合えたら｣は｢愛し合えたらよかった｣と彼女が言っているのかもしれないと思いました。まとめて考えてみて、愛し合えたらよかったということは残念だけど愛することはできなかったと解釈できるので一瞬小さく入った｢君は友達｣というのは友達止まり=恋人にはなれない(愛し合えたらよかった)となるのかなって思いました。だから掴めよと私が踏切で手を差し伸べても手をとらず……ってことなのかなと思いました。他の方々と違って無理くり解釈、想像多めの推理になるかもですが、この考えなら｢少女レイ｣は同性愛、いじめの他に失恋もテーマに入れられそうですね。
曲イラストの右の女の子、影がないの見てレイって霊なのかな…て思った
今更だけど踏切の｢ときみ｣って｢みきとP｣さんを逆から読んだってのと｢○○と君｣って解釈できるよね〜(もし他に言ってる人いたらごめん)
自分だけを見てほしいと思って、いじめを裏で回してた。そうやって自分しか頼れない状況を作っていたけど、それに耐えられなくなった親友は飛び降りて死んでしまった。(自己解釈です)某ドラマを見てから見ると最初は｢いい曲だな｣感覚で聞いてたのが馬鹿らしくなるくらい重くてびっくり…同性愛ってほんとに難しい……
自分は多分バイ・セクシャルなんですけど最近"好き"がわからなくて苦しいですこの感情は恋愛の好きなのか友達の好きなのか憧れの好きなのか…高校で部活が同じでよく一緒にいる友達がいるんですけど、その子のことを自分はどう思ってるのかわからなくて上手く笑えないんです過去に好きな人だったはずの男子や先輩、後輩の女子も本当に恋愛の好きだったのかわからなくて、こんなに苦しいのは何なんでしょうか
この歌の元ネタ？的なものがKinKi Kidsの2人が出演してた｢人間･失格〜たとえばぼくが死んだら｣だと聞いたので来ました。元々妹が歌ってて知っていたのですが、あのドラマ観てから聴くと本当にルカと誠で、泣きそうになります。残酷だけど、どこか美しく、甘酸っぱく、やっぱり恋愛ソングなんだなぁと感じます。あとみきとPさんがKinKi Kids好きなのかめちゃくちゃ気になります。
まじでよくわかんない涙出てきた自分親友のこと好きなのかな？どっちのすきなんだ？
”透明な君は僕を指さしてた”って、君は僕が花瓶を置いたことを知ってたみたいな解釈できそうで天才的。
その子のことが恋愛的に好きなのかなんて分からない。でも学校離れてから定期的に会いたいし、返信来ないと不安になるし、他の子と楽しそうなストーリー見ると悔しくなる。きっとこの強すぎる好きは一方的だけど、それでも隣にいたい。こんな私を友達とでいいから思ってて欲しい。この曲はそんな私の気持ちをより寂しくさせてくれる大好きな曲です。
「共依存しよう」「愛してる」「すき」「大好き」「一緒に2人で暮らそう」って日常的に言ってくれる好きな女の子がいる私も女子。私は本当に付き合いたいほど大好きになっている。でもそれは恋愛感情なのか友達としてなのか分からなくなっている、でもそれがいつか恋愛感情となってしまいそうで怖いし今までと同じように接する自信が無い。どうかそうなりませんように、そしてこれからもそばに居てくれますように。今日その子に「○○が男子だったら絶対付き合ってる」と言われました そして初めて男子になりたいと思いました。
歪んだ愛？や執着から、好きな人がいじめられるきっかけを作って直接では無いにしろ死に追いやったって言うストーリーを、曲調が違えばもっと「怖い」としか思えなかったところをこうも爽やかな曲に出来るんだなぁ…とむしろ爽やかさは、本人にとっての青春の光景がフラッシュバックするくらい当時自分がしてしまったことを鮮明に覚えていて後悔してるってことなのかなとおもいました
薄笑いの獣たちは恐らくクラスの男子たちで、その心晴れるまで 爪を突き立てる 不揃いのスカートでは男たちの性欲が晴れるまでレ○プされた。夏の静寂を切り裂くような悲鳴が 谺こだまする教室の窓には青空では、少女が苦しみ叫び続けてる…って解釈をした。
私の解釈が間違ってるのかもしれないけど、 すごい怖い曲だなと思った…助けを求めて欲しいから主人公は女の子の机に花瓶を置いていじめのターゲットにさせて、そして疲れて彼女は踏切入って自殺したってことよね…？透明ってことは幽霊だし、指差してたってあんたのせいよって意味にしか思えん🤔ほかどういう解釈できるんだろ？
自分が最初に思いついた解釈とコメント欄の解釈が結構違っていたので↓二番の始めの歌詞。みんなの解釈だと… ・「ロングの子」が「ショートの子」の机に花瓶を置いた・「ショートの子」が「ロングの子」の机に花瓶を置いたの２択になってると思うんだけど、自分は・「ロングの子」が「ロングの子」の机に花瓶を置いたのかなって思った。一番で親友以上の関係だった友達がイジメで死んでしまったので、次のイジメの標的を自分にして親友と同じ苦しみを味わった後に、親友の後を追った。って感じで二番の「そう 君が悪いんだよ 僕だけを見ててよ〜」はイジメられた時に自分を頼ってくれなかった(親友を助けられなかった)虚しさから、自分も同じ目に遭おうとする心情を語ってるのかなと。一番の「そう 君は友達 僕の手を掴めよ〜」は親友がイジメられてる時に自分を頼ってくれという意味で、ラスサビ前の「そう 君は友達 僕の手を掴めよ〜」は幽霊になった親友に僕を連れていってくれという意味で言ってるのかなーってこの考え方だとロングの子が友達想いの良い子になるから自分的に気に入ってる
個人的な解釈と理想を添えました。腰までまっすぐ降りた長い髪の少女。肩の上でゆらりと揺れる短い髪の少女。ふたりは友達だった。髪型も、スカートの長さも、真逆の二人。鞄にはお揃いののキーホルダー。ふたりの少女は仲の良い、いや、良すぎるほどの友達だった。長い髪の少女は、自分の持つ気持ちが”友情”ではなく”恋心”だと気づいた。短い髪の少女が自分以外の誰かと親しげにする姿が許せなかった。長い髪の少女の歪んだ愛は暴れ始めた。長い髪の少女は短い髪の少女を孤独にし、自分だけが彼女の居場所である様にしたかった。短い髪の少女が苦しみから逃れたいと、助けを求めて自分のもとへくるのを待っていた。根も葉もない噂、思春期に染まる教室。9月。夏休み終わりと同時に、短い髪の少女はクラスメイトから軽蔑の目を向けられるようになった。短い髪の少女も長い髪の少女への”恋心”を抱いていた。長い髪の少女を頼ることで、彼女を失いたくなかったが助けを求めず耐えていた短い髪の少女にも限界がやってきた。短い髪の少女の歪んだ愛もまた狂い始めた。短い髪の少女は長い髪の少女の目の前で逝こうと思った。そうすれば長い髪の少女も夏になれば自分を思い出すだろうと、忘れはしないと思ったのだ。短い髪の少女は長い髪の少女の手を引くことなく、命を絶った。長い髪の少女は短い髪の少女の白い肌には触れられず、赤く染まる彼女を目に焼き付けた。夏の終わりに告げられた少女の死。机に置かれた花瓶に咲く黄色の菊。それは僕たちを現実へと突きつける。空に響くのは泣き叫ぶ少女の声。ざわめく教室とは裏腹に静まり返った窓の外。皮肉にもセミ一匹として鳴いていない。空は快晴、眩しいほどの青だった。短い髪の少女の居場所はなくなり少女はこの世を去った。そして、彼女の居ない世界。髪の長い少女もまた、居場所をなくしたのであった。
2番サビの歌詞の意味を考えてて自分でもエグいなと思いつつ、主犯が教室で男達に指示してターゲットをレ●プさせてる様にしか見えない…。ググったりコメ欄見ても同じ解釈の人がいない。
￼----------------本能が狂い始める 追い詰められたハツカネズミ今、絶望の淵に立って 踏切へと飛び出した≪少女レイ 歌詞より抜粋≫----------------ハツカネズミは、ペットとして飼われるだけでなく実験などでも使われるネズミです。これは何か実験のようなひどいことをしていた暗喩ではないでしょうか。「実験」に耐えられなくなったネズミは絶望し、生きたいという本能に逆らって踏み切りに飛び出します。MVの一枚絵と照らし合わせて考えると、ハツカネズミは半透明の少女であり、絶望して自ら命を絶ったのでしょう。----------------本性が暴れ始める 九月のスタート 告げるチャイム次の標的に置かれた花瓶 仕掛けたのは僕だったそう 君が悪いんだよ 僕だけを見ててよそう 君の苦しみ 助けが欲しいだろ≪少女レイ 歌詞より抜粋≫----------------サビから2人はお揃いのキーホルダーをつけるほど仲が良かったと考えることが出来ますが、歌詞で「僕」と表記されている少女は、自ら命を絶った少女「君」に恋心を抱いていました。それは歌詞のところどころに出てくる「口吻」や「愛し合えたら」という言葉から予想することが出来ます。秘めようとした恋心でしたが9月になってその思いが悪い方向に爆発してしまいます。独占欲から好きな相手をいじめの標的にしたのです。クラスのいじめの標的にすればきっと唯一の親友である自分に助けを求め、そして自分に依存してくれる。そう思ったのでしょう。しかしその作戦は失敗。それどころか「君」を自殺に追い込む結果となってしまいます。----------------フラッシュバック・蝉の声・二度とは帰らぬ君永遠に千切れてく お揃いのキーホルダー夏が消し去った 白い肌の少女に哀しい程 とり憑かれて仕舞いたい透明な君は 僕を指差してた―。≪少女レイ 歌詞より抜粋≫----------------夏が消し去ったということは、夏に自殺してしまったのでしょう。もしかしたら自ら命を絶つ瞬間を見てしまったのかもしれません。そのときの蝉の声と君の姿が頭によぎり、いくら嘆いても帰ってこない現実を受け入れられません。お揃いのキーホルダーが千切れたというのは、恐らく2人の絆を表しており、軽い気持ちではじめたいじめが死別にまで発展し、どうにもできないほどばらばらになってしまったことを表しているのではないでしょうか。自分が自殺するきっかけを作ってしまった「君」に憑りつかれたい。そう願っていたら君が半透明の姿で自分を指差している。果たしてそれは願いが生んだ幻覚なのか、本当に見えた「君」の幽霊「少女レイ」なのかも分からないまま終わります。あるサイトからコピーしてきたものです!!凄いなと思ったので見て欲しいです( ˊᵕˋ ;
この曲、いろんな解釈ができて面白いけど、まずは歌が良すぎる…同性愛の世界をきれいに表現できてるなぁって思った。(と、素人は語る)
笑い声(0:11)とか「君は友達」(2:49)とか人間っぽくてめちゃんこ好き…というか人間の声なのか…？？？
自分が思ったことだけど。右の女の子の影がないからもしかすると右の女の子はもう幽霊になっている。背景が踏み切りということは、右の女の子は踏み切りで亡くなったんだろう。影のある方の女の子は亡くなった子が好きだったんじゃないかなって思う。歌詞にも「絶望の淵に立って踏み切りへと飛び出した」って歌詞があるが、絶望ということは精神的に追い詰められてたのか？それとももう好きな子(右の女の子)にもう会えないから自分は生きてく価値がない。って意味なのかな。「繰り返すフラッシュバック」まずフラッシュバックとは強いトラウマを受けた後にその時の記憶を突然鮮明に思い出してしまうことを言う。繰り返すフラッシュバック は好きな子が自分の目の前で死んでしまったという悲しい過去のことを表してると思う。 サビも「二度とは帰らぬ君」ってあるから死んでしまったってことは間違いないだろう。「お揃いのキーホルダー」はこの2人は仲がよかったってこと。サビの最後に「取り憑かれてしまいたい。」とあるが、死んでしまった女の子に会いたいって意味じゃないのかな。「次の標的に置かれた花瓶」次の標的ということは女の子が自殺した踏み切りの事だろう。「透き通った世界」は好きな子が行ってしまった世界のことだと思う。ラスサビになって主人公(死んだ女の子じゃない方)はここでフラッシュバックが終わる。主人公は自分自身の命を落とし好きな子の後を追おうとしています。最後の歌詞に「透明な君は僕を指差してた」まず指差しは欲しいものとか興味がある物に対して人差し指を向ける行為。(どこかで聞いた。)なので女の子は主人公に指を差してたということは「あなたが欲しい」と言っているということで読み取れるのではないでしょうか。"少女レイ"という曲名ですが、亡くなった子は"少女"亡くなった後に"レイ"になった。って自分では思います。長文章すみませんでした。ここまで読んでいただきありがとうございます。
爪を突き立てる 不揃いのスカートの部分は｢生きてる方の子がどんどん成長していってスカートの長さがお揃いじゃなくなる｣ってより｢こっそり後悔をしてスカートを握りしめてその部分だけ丈が上がって不揃いになる｣って感じに聞こえたあくまでも個人的な解釈ではあるけど。というか全体的に爽やかに怖くて何回も聞いちゃう
女の子は一人しか友達がいなくて、唯一の友達が他の子と楽しそうにしていて、それに嫉妬した女の子がその子をいじめて、自分を頼らせて自分が命の恩人だという見解で自分だけを見るように仕向けようとしたけど無理だったみたいな感じなのかな(語彙力)最後に後を追ったような感じしたからそこも気になる
最近色んな恋愛の形があって特にうちの学校LGBTとかについてめっちゃやったしかもうちの学校ほとんどの人が12年間一緒で同性でもぜんっぜん普通に付き合ったりしてる元々好きな人とか出来たことなくてよくわかんなかったけど多様化したから余計自分がわかんなくなった女子が好きなのか男子が好きなのかわかんないこの事を勇気出して友達に相談したら友達もそうだったなんか安心したまあ、焦らんくていいわゆっくり考えよ
ハツカネズミの寿命って基本1〜2年なのか。「追い詰められたハツカネズミ」って聴くと主人公がここ数年で別れとかもろもろを経験して絶望してるとも考えられそう...
私はバイ・セクシャルで今3年生の同性の先輩に恋してるんですがこの想いは伝えるべきなのかどうなのかが分かりません…先輩の笑顔が凄い好きで性格も優しくて、とても可愛くて、日に日に「憧れ」じゃなくて「好き」なんだなと思うようになりました。この前手紙を貰ったんですがその手紙には、大好き！と書いてあって凄く嬉しいのに胸が締め付けられる感じがしてよく分からない感情が出てしまって私は泣いてしまいました。先輩の大好きと、私の大好きとでは意味が全然違うんだなという言葉が頭の中でぐるぐる回ってました…しばらく考えてたんですが、でも私の想いを先輩にはどうしても伝えたい！！と思って先輩の誕生日に告白することを決めました。でもまだ勇気が足りないですどうか優しい方勇気を貰える言葉をくれませんか？…お願いします。
プロセカきっかけで、出会うことが出来ました。同性愛なのかもとか色々思う自分には、刺さる曲でした。
女の子を好きなのかはわからないけど気になってずっと一緒にいたいくっつきたいって思ってしまう
人間・失格たとえば僕が死んだら を参考に作られた曲ときいてきました。色々な解釈できて涙
これ二番で思ったんだが、れ〇ぷなのか？
標識の「ときみ」普通に考えたらみきとPのみきとを逆から書いただけで多分それが正解なんだろうけど。自分が考えすぎなのかもしれないけど。「ぼくときみ」の、「ぼく」がなくなって、「ときみ」になったのかな…なんて。
透き通った世界で愛し合えたらって言うのは同性愛に偏見のない世の中で愛しあいたいということなのかと思った素敵な曲です
4:30から音にノイズが混じって、最後に畳み掛ける様に音が入っているのが、自分的には自分の好きな相手が自殺をしてしまった事によるショック？などをノイズで表し、最後の音が何らかの原因でイジメをしていた事(他の方の考察を参考に)が警察にバレ、牢屋に入り笑い声は自殺をした人が嘲笑った笑いなのか、それともこの話の主人公ともとれる人が人生に対して呆れなどで笑っているのかなど感じました！
少女レイの(レイ)って霊って意味なのかな()
爪を突き立てる不揃いのスカートっていじめを受けてる子はいわゆる一軍女子（スカートが短め）にもそれ以外の女子（スカート長め）の子たちにもいい扱いは受けてないってことなのかな、
よく見ると右側の女の子影がないね。だから右側の女の子は霊で少女「レイ」ってことなのかな
この歌の意味は私の解釈ですが、二人の女の子がいてAとBにしましょう。Aはいじめの加害者、Bはいじめの被害者です。AはBのことが好きです、だからいじめて、BはAに助けを求めるからです。AはBに他の人「A以外」を見て欲しくない。最後の透明な君は僕を指さしてたのところはBはAがいじめていたということを示していると思います。私の解釈です。簡単に言えば歪んだ愛
同性の女の子に恋をしてしまった主人公の子って性同一性障がいとかなのかな？僕だけを見ててよとかあるって僕っていう一人称だし…ただ僕っ子なのだけかもしれないけど。あと君は友達って言ってるの絶対恋をした相手だよね…一線を引かれてるってことなのかな、あなたの気持ちには答えられませんみたいな感じなのかね。すんごく切ない。
駅の標識が「ときみ」でみきとPさんのことかな〜って思ったんですけど、僕と君ってことなのかな
君は友達っていう歌詞あるけど"恋人"じゃなくて"友達"ってことなのかなぁって。
長文、自分語り失礼します。私は今中3なのですが、小6のころから仲がいい親友(Ａとします)がいます。奇跡的に中3では同じクラスになれました。とても嬉しくて、希望しかありませんでした。最初の席順で私はAの後ろでした。2人で喜んでいたのですが、Aの前の席はクラスで信頼されていて明るくて友達がたくさんいる子(Nとします)でした。AとNはジャニヲタで、趣味が合ったこともあり次第にAは授業中などの時私よりNと話すようになりました。私はジャニーズに全く詳しくなく話に入れなくて、外からぼんやりと聞いていることしかできませんでした。そのうち席替えをすることになって、私は内心ほっとしました。でも、新しい席でもAとNは前後で、私だけ離れました。今では、休み時間私とAが話しているとNも寄ってくるようになりました。AはNと話すとき楽しそうに話しているので私は邪魔なんじゃないかと思っています。そして、少し前までなんか嫌だなと思っていただけだったのに、最近になって嫉妬のようなものが芽生え始めています。Aのことを友達として好きなのか恋愛感情なのかもよくわかりません。そもそも私には異性の好きな人がいるし、Nではない他の子がAと仲良くしているのを見ても何も思いませんでした。ただただ、毎日が辛いです。何が言いたいのか自分でもよくわかりませんが、誰にも言えなくてどこかに吐き出したかったのでコメントさせていただきます。読んでくださった方ありがとうございました。
聴き始めは、亡くした想い人との二人の時間が止まっている、的な感じだったけど、歌詞を読んで改めて聴くと、亡くなった方は少し怨念の様な、道連れというか、生きてる方に私以外に居場所がないならこっちの世界においでよって誘ってるし、生きてる方は死んだことによって独り占め出来るし、そっちの世界に連れてって欲しいみたいな？少しホラー要素がある感じている(自分解釈)んだけど、何言っているか分からないとは思うが、伝わりますか？
江ノ島か！この歌は江ノ島なのか！！
少女レイ＝少女霊、少女麗麗しい少女なのか、少女の霊なのか
この曲って好きな子がいじめで亡くなってしまって後悔してる曲なのかな？それともいじめで亡くなった好きな子を追い掛けて後追い自殺する曲なのかな？
2番で自分以外と仲良くしてて友達は私しかいないはずなのにってわざといじめていじめられてる側は自分しか友達がいないから｢頼ってもらえる｣「もっと好感もたれたい」みたいな歪んだ愛情、独占欲みたいなのかなとは思った(語彙力)
最後ドップラー効果で音が低くなってくの、主人公の女の子が結構な速度で踏切から遠ざかってるってことだよね。好きだった元友人が自殺した後、主人公も同じように踏切に飛び込んだのかなてことは歌詞の「(踏切へと飛び出した)ハツカネズミ」は友人じゃなくて自分のことを指してるのかも。自分を自虐的に実験動物に例えてるって解釈がしっくりくる。でもって「透き通った世界」は死後の世界なのかな。「透明な君」を見た主人公は、それが蜃気楼でも幻でもない本物のレイだと信じて、彼女と同じ世界の住人(幽霊)になるために死を選んだとか。再会と仲直りを期待して死んだんだとすると、主人公の未熟な傲慢さみたいなものが垣間見えて良い…
この曲の存在を知って一回聴いたあと元ネタがあると知って、大まかなストーリーを読んでまた一回聴いてみた。今の時代LGBTは珍しいことじゃないし、一瞬この曲も同性愛の曲なのかなと思ったけど、なんだかこの曲はそういう感じじゃなくて、友達の延長線の中で歪んだ想いって感じがした。勢いで書いたので日本語がおかしいのは許してください_(._.)_
この曲っていじめと同性愛の歌なんだよねって言って親友と一緒に語ってしばらくした時に親友と喧嘩して、学校行くのが辛くてもうこのまま仲直り出来ないのかなってずっと思ってて。結局すぐ仲直りしてすぐに2人で一緒にカラオケ行って一緒にこの曲歌って最高得点出して、来年の文化祭で一緒に歌おうねって言って一緒歌詞解釈したり考察したりして。喧嘩する度辛くてこの曲聞けなくなっちゃうけど、1番の思い出の曲です。私と親友の距離を縮めてくれた大切な曲親友と一緒に歌おうって思えた曲。初めて喧嘩した時に助けてくれた曲。とにかく思い出の曲です。自分語り失礼しました。
自分のめちゃめちゃ勝手な解釈と皆さんの解釈を合わせて考えた結果なんですが、ショートカットの女の子はいじめを受けて亡くなった。いじめの主犯格はロングヘアの女の子だった。ただ、実行犯はロングヘアの女の子じゃないので、ショートカットの女の子は分からない。ロングヘアの女の子は、ショートカットの女の子の味方のフリをした。ショートカットの女の子はロングヘアの女の子しか頼れる人がいない。ロングヘアの女の子は、ショートカットの女の子が好きだったから、ショートカットの女の子が自分に依存する様に仕向けた。しかし、ショートカットの女の子が自殺したので、いじめの標的はロングヘアの女の子に変わった。イラストに映っているのは死後の世界で、ロングヘアの女の子はいじめを受けた辛さと、ショートカットの女の子に逢いたいと思って線路に飛び込んで、仮死状態になった。そして生きているまま死後の世界に行ってしまった。だから影がある。ショートカットの女の子もロングヘアの女の子に恋をしていた。ショートカットの女の子はロングヘアの女の子に死んで欲しくなかった。だから、ここに君はまだ来ちゃいけないと、伝える為に線路に着いた。ということかなと。乱文乱筆失礼しました。
右の女の子(レイ)＝ハツカネズミ左の女の子(僕)1番：僕がレイに偽の友情を植え付ける。2番：僕を中心とした大勢でのレイへのいじめ。(花瓶＝偽の友情)→レイが自殺。Cメロ～：死んで幽霊になったレイが僕に憑りつき、偽の友情をみせる。  そして僕を踏切へ誘導(画面の絵)、殺害、復讐を果たす。→最後の笑い声みたいな解釈でいいのかな？少しほかのコメントの考察も入れてます。
自己解釈です。↓↓↓↓冒頭はひとりの少女Aが自殺するのを描写しています。少女レイの導きにひかれて──夏休み明け、いじめを受けていた少女はいなくなり、替わりに少女Aが標的に。「仕掛けたのは僕だった。」つまり、少女レイのかわりにいじめを受ける羽目になったのです。レイが少女Aに苦しみをわかってほしいと暗に訴えます。沢山の女生徒から、彼女たちが満足するまで指をさされ嘲笑われ、少女Aはついに悲鳴をあげてしまいます。少女Aは思います。「自分に居場所はなく、少女レイだけが拠り所だ。」と「透き通った世界」つまり、あの世でまた、愛しあえたらいいのに、と思ってしまうのです。自殺してもう二度逢えない少女レイとの思い出を思い出しながら、頭に響く少女レイの誘いにさそわれ、自らも身を投げてしまいます。少女レイが指を差していた、というのは、きっと少女Aの思い込み、幻覚だったのでしょう。心ないいじめによって失われた、思いあった二人のせつなく哀しい話です。
この曲って女の子が居なくなった幽霊の子を歌ってるんだと思ってたけどそれは逆で幽霊の子が、取り残された女の子を歌った曲なのかなって思うなんせ踏切の前に｢ときみ｣少女レイ｢ときみ｣なのかなって思いました！！！！
なんか勝手に女の子達はめっちゃ仲良くて付き合っててだいすきだったんだけど1人の女の子がいじめられててもう1人はかばってたんだけど耐えられなくなっちゃって死んじゃって、悲しいね、寂しいね私も死のうかな((ロング)死んじゃダメだよ((ショート)って歌だと思ってた。それか2人は親友で右の女の子が左の女の子のことが好きでレズっていじめられて左の子もショートの子が好きなんだけど隠してて、でもショートの子をかばってて。だけどショートの子が限界になっちゃって自殺して、ロングの子が私のせいだと思ってまたもや死のうとしてるんだって解釈してたロングの子がショートの子をいじめてただなんてしょーげきです
長文の自分語りなので不快な方は見ないようにして下さい自分が同性愛者なのか分からない。ただ、男子も好きになれる。でももしかしたら今自分は親友の事が好きなのかもしれない。そんな風に思ったりする。その親友に久しぶりに会った。キミは将来女の子連れてきそうだなぁって言われた。その親友も同棲愛者なんじゃないかと余計に意識してしまった。でもその親友は前に男子と付き合ったことあるし。私も恋愛感情の好きと親友としての好きがわからなくなってきてる。好きに性別はやはり関係ないですかね？神曲感謝です！誤タップで長文見るはめになった人、申し訳ないです…
僕(Xジェンダー、体は女性）の恋愛対象は全ての性、好きになった人が好き。クラスの好きな女の子に、好きな人がいると分かった。辛くて、苦しくて、伝えても意味ない。傷つくだけなのかなって。
少女レイのレイってもう書いてる人いると思うんだけど霊なのかな。少女レイ少女霊。
同性愛者が題材の歌だったのか…………僕なんて言うから男なのかと思ってた……認められないからこそ歪んだものになってしまっていたのか………？
これ，最初聞いてた時，長い髪の女の子が短い髪の『レイ』が好きで，でもレイは『君は友達』って言うから，恋人にならないことがつらくての机に花瓶を置いたんだって思ってたの。でも，サビを見ると，レイは，きっと夏に死んでるんだよね。『夏が消し去った白い肌の少女』はイラストに影がないレイのはず。『9月のスタート告げるチャイム』『次の標的に置かれる花瓶仕掛けたのは僕だった』…レイが夏に死んでしまってるなら，長い髪の女の子が花瓶を置くのは時系列がおかしい。もしかして，歌詞にはない，その前の段階で，長い髪の子が『友達』である『レイ』を死へと追い詰めて，踏切で自殺するまで追いやってしまって，レイは，死ぬ前日に，夏休みで誰も居ない教室に，『次の標的に置かれる花瓶』を長い髪の女の子の席に置いた…そして，2番の歌詞へ至る…ってことなのかな…
少女レイのレイって幽霊の霊なのか…？
気づいてる人もういると思うけど左の丸い標識に「ときみ」って書いてあるのって、その上に小さく書いてあるI YつまりI         Y（私）ときみってことなのか、、？何の意味があるのかは知らんけど
そういえばこれコロナ流行るまえの曲なのかすこ
えっ今気づいたんだけどこのイラストの女の子たち1人影ついてないやん…てっきり髪短い子がこの曲の主人公なのかと思った（˙˘˙ ）追記もしかして短いのはいじめられた時に切られたとか？
色んな解釈ができて本当に大好きな曲です...
3DSで聞いたらサビでうっすらピーピーって等間隔で聞こえるんよね、勝手に心電図の音って解釈してる
最近ボカロにハマってこの曲に出会ったけど、切ない内容なのにこんなに明るいリズムなとことか、右の女の子の影がなかったりいろんな解釈ができるのも凄い。
とりあえずこの曲は、高校生の女の子同士愛し合ってて、歪んだ愛だから永遠に一緒になるために、夏に踏切で2人自〇するって言うストーリ性神で曲調とかすべてが神曲って解釈でおk？
概要欄の「そう、君が悪いんだよ。僕だけをみててよ」って「君が私の事を見ないから、怪我をしたんだよ。そしたら心配してくれるでしょ？」みたいな事なのかな
女の子同士だと何が脈アリなのか分からないよね
3:24から最高すぎる、女の子の思い出ってこういう感じなのかなぁ
ド田舎の路線なのに東急線の踏切音なのか...()
今さらだが右側の女の子影消えてるからやっぱ少女霊なのかな,,,
標識のときみはみきとPさんのみきとを反対にさせたのか○○ときみなのか……意味は無いのか
なんかみんな美しい解釈してるとこ申し訳ないけど自分は執着されすぎて自殺しちゃった娘の話なのかなって思ったかなしぃ(ó﹏ò｡)
中学生のときだからあんまり覚えてないけど、その時仲の良かった男子と好きな人の話をしてて、言うつもりで言ってくれたのかも本当なのかも分からんけど、（男女）どっちでもいけるって言って打ち明けてくれたのはすごい嬉しかった。
他のコメントをしている方が反転している世界で踏切の看板が本当は作者であるみきとPさんのみきとになっている。そして、その意味は｢withyou｣と捉えられる。また、違うコメントしている方が看板の｢ときみ｣は、中国語で｢時見｣と書いて、｢またね｣という意味。私はシンプルに｢ときみ｣って並べ替えたら｢きみと｣＝｢君と｣になる。元の人間・失格も少女レイも本当は君と居たかったってことなのかなと思った、9月の終わり。
絵に赤色が使われていないのって、赤がない→垢がないってことなのかな。
背の低い子の影がないし踏切の文字がみきとじゃなくて、ときみって鏡文字(反対)になってるから見えてるものが逆なのかな…(あくまで1つの考察です)最初の歌詞のフラッシュバック、二度と帰らない君、追い詰められたハツカネズミ。ハツカネズミを調べてみると他のネズミより小さいらしい。それだと絶望の淵に立って踏切に飛び出したのは背の小さい方の子になる…君は友達の時の声と最後の笑い声が一緒だし轢かれたからノイズが一瞬鳴っていて意識が遠のいてるから踏切の音が小さくなってて自分自信にお前のせいと指を指され言い当てられた『レイ』の笑い声なのかなって思うとこの子が後追いで電車に轢かれるまでの経緯に見えるの🥺
個人的解釈になるんだけど最初は左の子が虐められていたんじゃないかな。歌詞に“次の標的”と書いてあったから、左の子が同性愛者とバレて虐められる→左の子が右の子にいじめを仕掛けた。助けが欲しいでしょ、僕だけを見ててよ、君は友達、お揃いのキーホルダー、という歌詞から仲が良かった友達で右の子が虐められてても当然仲良くしていた。けれど左の子が右の子に好きだと告白すれば友達だと断られてしまった。そこで左の子の本性が暴れ始め右の子を虐めさせることで自分だけは助けて(味方して)、自分に依存させようとした。自分だけを見てほしいが為に始めたが、そうなる前に右の子が虐めに耐えられず自殺してしまう。(右の子に影がない。)左の子はおそらく右の子が虐められたことで標的から逃れることが出来た。だから右の子が単体で自殺。その結果、左の子は自分の過ち(自分の欲でいじめを仕掛けた)に気づいたのと彼女が死んでしまったことで絶望の縁に立って彼女のいる世界(透き通っている世界のことかもしれない。)に行くために踏切へと飛び込んだ。
もう1年前なのか…時が経つのは早いなぁ
愛し合えたら...って、愛し会えたらにも解釈できる気がする...殺しちゃった子にもう一度会いたいのかなあ
霊だから透明な君なのか…死んじゃってるから白い肌の少女なのか
右側の子、影ないね。白い肌の少女はこの子なのか。
もしかしたら、アルビノなのかもしれない
私なりに考察してみました！間違ってるかもです……ショートの子はいじめを受けていて、電車に引かれて死んでしまった。ショートの子はロングの子が好きだったのかな、？多分（）セミの声？セミの鳴き声って、多分寿命かな？花瓶仕掛けたのは、ロングの子も道ずれにしようとしてると思います！最後の透き通った世界で愛し合えたらって所は透き通ったってことはあの世って事なのかな？私なりの考察です！間違ってる可能性が高いです(^^;
こういう解釈とかするの苦手だけど、きっと良い歌っていうのは分かる
いじめが題材なのかな？
他にコメントしてる人居たらすみませんですが、右の女の子影ないので自〇したのは右の女の子、という解釈で大丈夫ですか？
涙が止まりません。初めて少女レイを聞いた時はサビしか聞かなかったのですが爽やかで素敵な曲だなーと思いました。それから少し経って初めてフルで聞いた時、曲の最後の部分を聞いて｢ん？何この怖い終わり方？こんなに爽やかな曲なのに？｣と混乱しました。それから1週間後の今日YouTubeで検索して聞いてみました。曲を聞きながらコメント欄を何気なく読んでいると同性愛に関するコメントを多く見かけました。そこで初めて｢僕｣と｢君｣が共に少女であることを知りました。そのままコメントを読み進めると歌詞の解釈をしているコメントを見つけました。もちろん解釈の仕方には個人差があり、作者様の意図とは異なる場合もあるとは思いますが私にはそのコメントの解釈がとてもしっくり来ました。そして歌詞の意味を考えた途端に曲のイメージが一気に変わりました。｢爽やかな夏の恋｣だったものが｢儚く歪んだ愛｣に変わった瞬間でした。私は今とても動揺しています。歌詞を読んで、解釈を知って、こんなにも表情が変わって見える曲に出会ったのは生まれて初めてです。悲しみなのか悔しさなのか感動なのか、今なぜ自分が泣いているのかがわかりません。ですが私の感情がひどく動かされました。今までボカロの曲を聞く機会がなかったため動画がアップされて2年たった今になってこんなコメントをしていますが、2年前はより多くの人が同時にこの衝撃を受けたのだと思うと作者様の才能には感服です。
静止画の女の子片方影ないんだ。。。死んじゃった子右の子なのかな(>_<;)
取り憑かれたい程好きなのか
｢君の友達｣の前で入ってくる音が踏切の音だと気づいて鳥肌たった。んで、イヤホンとかヘッドフォンで聴いたらわかるんだけど最初に笑った女の子の声は左耳、最後の笑い声は右耳だった。あと右の女の子は影がない。2人は踏切の上にいて自殺しようとしてるのかな。最後踏切の音が遠ざかっていくような、半音下がっていくところはもう死んじゃったのかなと思った。救急車が通り過ぎる時、半音下がって聴こえるのと同じ。死んだ直後も聴力は生きてるって聞いたことがある。話がまとまらんw曲名の｢少女レイ｣ってどっちの子を指してるんだろう。っていうのは疑問に思った。2人は同性愛者なのかな。歌ってる子は一人称が｢僕｣だから性同一性障害だったりする？曲中で｢愛してる｣みたいなこと言ってたから恋人なんだろうな。何がともあれ悲しい歌だなぁ…笑い声が悲しそう…
少女レイの「レイ」って零(れい)つてことなのかな。０ってことは無いってこと。少女が無い、つまり少女はもういないってこと？
超個人的な解釈そう君が悪いんだろ僕だけを見ててよ助けが欲しいんだろ影がない方の子を裏でいじめていたけど表では仲のいい友達を演じていた。(その子が好きだったゆえに自分だけを頼って欲しかった為)その後影のない子は死んでしまったが、その子は死んだはずなのに影のある子にある日から見え始める。死んでしまった子は指を指して影のある子を責めているように影のある子は感じていたから。最後その子が死んだ踏切に足を踏み入れひかれる。(ノイズが入って変調)語彙力をください(ﾟ∀ﾟ)
この「少女レイ」って曲たまにおすすめに出てきてたけど食わず嫌いみたいな感じでずっと今まで聞いてこなかったけどこの間、凄く声が綺麗で清楚で面白い実況者()のあ○まじろって人がカバーしてたのを聴いてその時はまだ歌詞の意味がよく分からなかったけど本家に来てコメント欄で色々解釈とか見てたら凄い深くてなんで今まで聴かんかったんだろ…っていうだけ、です「君は友達」って言葉って同性愛者の人からすると少し悲しくなるよね…こっちは恋愛対象としての好きででも向こうはバリバリのノンケで想いが伝わるはずもなく…「友達」として大事にはしてくれてるけど友達以上にはなれないんやなぁって。絶対にこの恋は実らないと分かっててもあの人懐っこい笑顔がどうしようもなく可愛くて、まぁ向こうは私が友達として好きって言ってると思ってるから辛いなぁってでもこの関係が壊れるのが怖くて告白はできなくて…(←だからLINEでポエマーって呼ばれてたんだよ)だから2次元に推しを作るんだyo！長文失礼しました。
個人的な解釈なんだけど、左の女の子(同性愛者)は「友達だよ」とかを右の子に言われてて、それ以上になれないことを悟っていた。だから自身を主犯者に右の子をいじめた。苦しませて、そんななか自分だけが庇い、右の子を自身に依存させようとした。(窮地を救われると人間ころっと堕ちるらしいですね)でも依存させたいという気持ちが強すぎて、女の子は病んでいってしまった。気づいた時にはもう遅くて、右の子は電車に飛び込みしちゃったのかな…それで自身も飛び込んで死のうとする。頭の中では右の子が自信を指差してくる。まるで「お前のせいだ」とでも言うように。その罪悪感に耐えることはできなかった。っていう…絶対同じような書き込みあるけど…！！
不揃いのスカートに2通りの解釈あるの面白
1回目の電車音は聞き手が踏切にいて、2回目の電車音は聞き手が電車に乗ってる。これが理系の解釈、あとは文系さん頼んま٩( ᐛ )و
一回目の踏切の音のあと君は友達って言ってるってことは背の低い女の子が自殺するまで愛してもらえず友達止まりだしましてや最後指さされてるって自分がいじめの首謀者ってバレてるし。背の高い女の子は愛して欲しかっただけなのにフラッシュバックしたり罪悪感に苛まれてラスト自殺したんやろなあっていう勝手な解釈
『透き通った世界で愛し合えたら』→透き通った=性別(色)がない世界ということなのかな…確かにそこなら同性だろうが、性なんて関係ないんだから愛し合うことができる…。現実も早くそうなって欲しいですね(最近この曲にどハマりした新規からの変なコメント見ていただきありがとうございます)
タイトルの「少女レイ」が「少女霊」って解釈できるのに気づいて鳥肌たった！やっぱり奥が深い､､､！！
リョナ属性の女の子が好きな女の子を虐めて死んじゃったって解釈してる
解釈(雑)よければどうぞ個人的なものです！2人の女の子(AとB)はすごく仲良し。2番の次の標的(A)でした。本性が暴れ始める。花瓶を置いたのはそのもう1人(B)で、Bは君は友達と思い込むが、Aが好きだった(語彙力がないので誰か助けてください)。歪んだ愛を持ってしまったBはAに助けを求められるのをずっと待っていたが、Aは耐えきれずホームに飛び出し、自殺してしまう。本能が狂い始める。二度と戻らぬ君。追い詰められた、踏み切りへ飛び出したA。透き通った世界(あの世)で愛し合えたら...そう思い、Bは踏み切りへ飛び出す。だから、イラストの2人の女の子、右は影がないから亡くなってしまったAで、左は影がついているためB。Bの死ぬ間際に見えたA、歪んだ愛を持ったBはそんな白い肌をもったAに哀しい程、取り憑かれたい。そう思い、彼女もこの世を去るのだった。というめちゃくちゃな解釈です。。。正しい解釈あれば、教えてください！！！
これって「少女レイ」じゃなくて「少女霊」なのかなってぼんやり思ったりしたよ
自分なりの解釈右の女の子は電車の事故にあって既に死亡していた左の子はその女の子が恋愛的に好きだったためその子の死を告げられショックで自分の死を考えた。そしてこのイラストの場所へ来た。だが右の子はこっちへ来るなと止めている様子最後の機会が壊れる点乱れる音の後に電車の「カーンカーン」というような音が流れるが、それで左の女の子は轢かれてしまったと言った所でしょうか
今頃すごくはまったコメント欄見るまでは2人の女子の人間関係の話なのかなって思ってその人間関係の中でも自分の中で２～３個解釈が出てきたのにコメント欄見てから同性愛者とかそういう系の解釈が出てきて1つの曲でこんなにも感じ方が違うんだって思った。とりあえずこの沼から抜け出せませんでもこの沼すごく心地よいです
今更ながらこの曲を知った＆完全個人的解釈だから違ったら非常に申し訳ないけど｢自○｣｢いじめ｣｢同性愛｣｢友人との衝突｣などThe若者の苦しみみたいなエッセンスをここまで盛り込んでそれを前面に感じさせない曲を作り上げるみきとPの作詞作曲センスがヤバい(語彙力)
4:33最後も少女の笑い声が聞こえるんやけど、後追いしちゃった少女の声なのかな…
某ゲームで知ったが、この最後の音が途切れるとこ踏切の音でかき消されてるっていうことなのか...？
これ免許取ってから気づいたけど、踏切の停止線を見るに反転させてんだな。だから「ときみ」になるのか。結局歌詞を反対から読む解釈になるんだろうけど。
彼氏が居て彼氏のこと大好きで。でも、親友とも付き合えるな〜とか思って…私っておかしいね。親友の好きが距離が近くなるほど恋なのか友情なのか分からなくなってきた。彼氏のこと好きってことが、私を安心させてくれる…これは親友依存なのかな…？わかんないや…
これってさ、右の人は幽霊なのかな？左の人にしか影がないんだよね
「繰り返す フラッシュバック 蝉の声」のところが「君が死んでいった光景」がフラッシュバックして繰り返しているって解釈だったけど僕が「何度もフラッシュバックする『蝉の声』の中で死んでいった君」と同じ結末を繰り返すっていう考え方もあるんやなって思った
登場人物が2人のパターンの解釈と3人いるパターンがあって、色々考えちゃう
信じられねぇ…3年前の曲なのかよ…
ときみの部分は逆さ事とも解釈できるね
透明な君は僕を指さしてたって死んで幽霊になったから透明なのかな……その子がやったって気づいてたんだろうなぁ…
自分の勝手な解釈よく見たら少女、片方だけ影ないし、影ない子泣いてるなで、僕は君に手を置いて、びっくりしてるっていうか、なんか、怯えてる様に見えるなそれに「君」は、「僕」にいじめられてるのかな(僕→髪が長い、君ショートカット)この僕は大好きだから君をいじめてたのかなそれで僕は、君が自殺したのを見て何度も思い出すのかな...そうだとしても、いい歌だな
標識の文字は「みきと」なのか「君と」なのか.....
※とても長文この曲は同性愛も異性愛も関係ないんだなって。良い意味でも悪い意味でも。もちろん同性愛として描いてる意味はちゃんとあるんだろうけど。好きな人に自分だけを見てもらいたいからっていじめの扇動をする（標的の花瓶、仕掛けた僕のくだり）という黒い部分ってそれこそ異性同性関係なく怖いし。（誘導したことについて【お前が悪い】と責任転嫁するDV気質な主人公である）獣たち、爪を立てる、不揃いのスカート当たりは多分想い人がスカート切られてるんだろうけど、それに気づいてるのにしれーっと窓の外眺めて青空だなぁとか思っちゃったり。いいですね。でも本人としてはどこまでも純愛だから爽やかで切なげな曲調なの本当にいい。本人目線だからこの歌詞をこんなに爽やかな雰囲気で歌うんだろうなぁ。だから途中で【君がいないと本当にダメなのは僕なんだ。わかってるでしょ？】ってなってる。指さした透明な想い人は【あなたのせいで私は死んだんだ】って言いたかったりして。想い人からしても主人公は信頼していた相手だったのに、花瓶を置いたのは主人公なんだ、っていう絶望も想い人を死に追いやってる気がするし。最後に不穏になるのは主人公が踏切に飛び出して主観的になれなくなってったからなのかな。（途中まで完全に主人公目線だから爽やかにいられたけど、死に向かう際それが剥がれてるとか？）
これってほとんどずっと左でピーピーなってるよね。(イヤホンで聞いたらわかりやすい)それって心電図の音？みたいな感じなのかな…最後の「透明な君は僕は指差してた」ってあるけどその時丁度にその音が消えてるんだよ。(心臓が止まった=この世には居ない)だからその透明な君っていうのは幽霊とかってことなのかな？途中踏切の音がなって左からなにか来るような感じがあってそれは電車だったら…その次に「君は友達」…君は友達なんだから一緒に死のう？ってことなのかな…全部私の考察だからわかんないけど。あと、サムネの右側の女の子には影が無く、浮いている。やっぱりそういう歌なのかな…？一見綺麗な歌に聞こえるけどとっても悲しい歌なのかな…
影が無いということに後々気付きました。踏み切り近くの「ときみ」は少女霊(レイ)ときみという感じなのかななんて思っています。みきとpさんのお名前を入れたのかもしれませんが。今は冬ですけど、夏を想い出せるような曲でした。大好きです。
この季節にぴったりだねてか2年も前なのかあっという間
最期やっと二人になれたんかなって解釈を願ってしまう
「爪を突き立てる不揃いのスカート」のとこ、「優等生もギャルもみんな（＝丈が不揃いなたくさんのスカート）キミをいじめている（爪をキミに突き立てている）」と、「ハサミで切られて丈がガタガタになったスカートを、爪を立ててしまうほど強く握りしめながらキミが必死でいじめに耐えている」の２つの解釈ができた！たった二言でここまで視聴者に考えさせる歌詞を書けるみきとpはやっぱりすごいな
自分語り失礼します。大好きな親友がいるんです。小1からずっと一緒で何をするにもその子とずっと一緒で、でも色んな気持ちが出てきてその中の1つに親友を｢恋愛対象｣という気持ちがポンっと急に出てきて｢私の大好きは親友としてじゃなくて恋愛対象として大好きなのかな｣と思い始めて、結構前に聞いてみたんです。｢女子同士が付き合うってどう思う？｣そしたら｢うちはいいと思うよ。だって好きになる相手は人それぞれだし｣って言ってくれて、自分の気持ちを伝えようか悩みました。でも自分の気持ちを言ったせいでこの関係がなくなってしまうと考えたら嫌になってもうどうしたらいいのかわかんなくて、その事で軽く4年ほど悩んでて親友に片思いをしてます。親友への大好きを忘れようとして他の同性の方とお付き合いしてもやっぱり親友のことが忘れられなくて、そしたらLINEで｢今ゲームでかのぼしてるんだけどならない？｣と言われたんです。(アバターが男の子)だから｢なるなる！｣と言ってなったんです。その時私は恋愛対象としてみてくれてるのかなと思って次の日に遊ぶ予定があったのでなにか言われないかなって思ってても何も無くて、こんな自分が嫌になって、大嫌いで、気持ちを伝えたいのに伝えれない自分が大嫌いなんです。同性を好きになるってだめなんですか？長文失礼しました。
コメントの話とか見てて自分が同性愛者なのか、異性が好きなのかまだわからんけど、もし同性を好きになったらその人が好きだから、何も気にしなくていいのかなってふと思いましたね(？)圧倒的語彙力の無さ∠(˙-˙  )／
レイってやっぱ霊なのか
同性愛の歌なのかもだけどそれ＋これは相手が亡くなった歌だよね。左ではずーっとピーピー心音がなってる。(透明な君は僕を指差してたの時に音が切れる。=死んだ)サムネの右側の女の子には影が無い。=亡くなった1つの意味だけが入ってるんじゃないんだぁなー。と思ったw
今更かもしれないけどなんで歌詞を逆にして考察するかなって考えてたら、電車は往復するからなのかな？と思ってきた。
最近この曲を知ったんだけど「透き通った世界で」の文字だけにノイズが入るの仕様なのかな…。PCでしか確認できなかった…。
左の女の子の影はあるのに右の女の子の影は描かれてないということは、、、幽霊なのかな
え、大音量にして聞いて今更最後に笑い声があること知った、、最初と違ってちょっと高い声な気がしたから最初はボブの子で最後はロングの子の笑い声なのかな？ここのコメ欄で歌詞をまとまりごとに逆から読むと時系列になってるっていうコメあったから曲の最初の笑い声が物語の最後の笑い声だとしたら、踏切に飛び出したロングの子と一緒にいれる嬉しさからボブの子は笑ったのかな
私は今友達として好きなのか恋愛感情なのか分からないですその子が他の子と仲良くすると嫉妬するし、ずっと私を見ててほしい私だけに依存して欲しいって思います。でも今まで同性をすきになったことがないのでわからないです
自己解釈だけどこれ最初聞いてた時は最後の電車の音君が踏切に飛び出したのかと思ってたけどもしかしたら歌ってる側が飛び込んだんじゃないのかな君との間になにかあってイジメに参加したら君が夏休みに自殺しちゃって「君が悪いんだよ」「君がいなくちゃ居場所なんてないんだよ」で君にもう一度会いたくなって踏切に行ったって感じ他の人の解釈も知りたいからもしあったら教えて欲しい
2:40辺りから流れる踏切の音、一瞬で電車が過ぎ去る音、そして「君は友達」､､､イラストの影のない女の子､､､ストーリーが深い､､､透明な君は僕を指さしてたという歌詞が印象に残りすぎていて、「僕」が「君」を殺したのかな､､､なのにすごく爽やかな曲だ､､、とか勝手に思っていたけど、改めて歌詞を見ながら聞くとそんな解釈は違うなと痛感しました､､､普段あまりMVは見ないのですが、好きな曲の魅力を最大限見つけ出すにはもっと見なければ､､､と思わされました。素敵なうたをありがとうございます☺️
私、親友が好きなんです。でも親友という立場が私には十分なのかも
わざとなのか分かんないけど車の止まれの白線が左右反対なの意味ありそう。
私が初めて聞いた時の解釈左のロングの少女が自殺したのかと思ってました。関係は、左:先輩    右:後輩みたいな感じです2人は両思いですが、一般的には同性愛などおかしい、そう言われています。なので2人は、自分の気持ちを相手に言わず、友達として関わってきました。左の先輩にとって、学校も家も楽しい場所とは言えなく、後輩ちゃんといる時が1番楽しかったのです。後輩ちゃんとせめて一緒に居たいが、同性愛が認められない世界、、例え打ち明けたとしても、後輩ちゃんに嫌われるかもしれないなど、不安を抱き、自殺。ちなみに、私は「僕だけを見ててよ」は、後輩ちゃんが人気者で色んな人から好かれているので、先輩の嫉妬心だと思ってました。本当は影がない右の子が自殺したのかな、？みなさんの考察もあまり読めていないので、情報収集してきます
最後髪の長い女の子の方も自殺しちゃったから音が途中で途切れたのかな((((自己解釈です
最初、456さんが書いた絵なのかなって思った
曲聞き終わると、少女『レイ』が何なのかわかるよ・・・
右の子の横に飛んでってるのは何ですか？誰かわかる人いますか？いい曲で夏っぽくて明るいのに解釈で悲しくなりますね。
私の勝手な（一回しか聞いてない)解釈ですが影のない女の子を一番は表しているのだと思いますいじめられて悲しくてあなたしかいない、助けてほしい。的なことでしょう二番は影のある女の子、彼女はやんでれの要素があるのかかげのない子に依存してほしかった、愛していた。だからかしにもあるように、彼女私だけのものにしようとした。1.2は影のある女の子の目線がほとんどだと思います何となく、さびでことを説明してると思ってて。ワタシノ考えは二つありますひとつは、影のない女の子は影のあるこの前で踏み切りで自殺した 。私の解釈妄想ですが君は友達、といっているので相手に彼女もまた依存してて引き留めてほしかった、でも影のある女の子は死んだら私のものになるとかんかも恵田だから見捨てた。だから死んでしまった。最初の「んふふっ」というのは喜びなのかなとちぎれたキーホルダーはお互いの心や関係がちぎれてしまった指を指したと言うのはひとりぼっちだね、といっているのかなと思いましたもうひとつは影のある女の子が告白をしたけれど「君は友達」という台詞のように降られてしまった、ここまでいじめたりして自分を見てほしいやんでれな影の女の子は踏み切りに突き飛ばしてしまった。手を伸ばしてよと言うのは転んでしまっておき上がれないのを助けてほしい。という死んだ女の子の思いでそれでも彼女が死んで私のものになるならと心で思っている女の子は見捨ててしまった 。二つに言えるのはとりつかれてしまいたいって歌詞は何て言うか、彼女を失った後悔とそばにいてほしいと言う思いなのかなぁとつたない文章失礼しました
これ最初の''踏切へと飛び出した''まではショートの子の視点で、その後からはロングの子の視点なのかな
右の子に影がないからレイなのかな？
仲の良かった友達が亡くなっちゃって独りになった子は後を追うみたいなお話なのかな…(/ _ ; )
1人影がないのはその子がもう死んでしまっているので、歌詞を聞いてみると死んでしまった子は生きている子（左の女の子）を事故に合わせてまた一緒になりたいと思っているのでしょうか？勝手な解釈ですが…(  °-°  )
最初の歌詞で飛び込んで死のうとしてるのは影がある(まだ生きてる)方の子の描写なのかな？何にしても割と爽やかに歪んでるよね…この子
2:48イントロで、踏切の音が大きくなってから一瞬止まるところのセリフでなんか背筋ゾワッと来た。悲恋、なのかなぁ…
右の子影が無いから亡くなってると考えると「少女レイ」のレイは「霊」ってことなのかな...?(同じコメントしてる人いそう)
私の解釈では、左の女の子は右の女の子に歪んだ愛情を持っていて、わざと裏でいじめなどをして自分に助けを求めて欲しかった。けれど右の女の子はいじめに耐えられず自殺をしてしまった。左の女の子も自分に振り向いてほしいからっていじめをするという選択意外はなかったのかな...
少女レイって少女霊なのかなぁ
これ、少女レイって少女霊、だよね?(違ってたらすみません)とり憑かれてたい、とか…影が一人無いのは、そっちが幽霊だからかなー、なんて思ったりそっからの考察は分からないけど最後の「透明の君は僕を指さしてた」が気になるかな、「次は君だよ」とか「君も来てよ」とかなのかなぁ…
よく見るとイラストの右側の女の子の影が無い、踏切が閉まってる。それに最後の終わり方がちょっと怖い、少女レイって少女霊ってこと？歌詞にもいじめっぽいのも入ってるし、右側の女の子は自殺なのかな…。それで指差してたって歌詞もあるから一緒に、みたいな？
自己流解釈です！↓↓↓↓↓「本能が狂い始める 追い詰められたハツカネズミ今、絶望の淵に立って 踏切へと飛び出した」→生物なら起こる死への恐怖が欠落し、絶望してひとりの少女Aが踏切自殺を図ります。「そう 君は友達 僕の手を掴めよそう 君は独りさ 居場所なんて無いだろ二人きりこの儘 愛し合えるさ―。」→何者かが誰かに対して放つ言葉です。少女レイと少女Aのことを「二人」と描写しています。そして、二人が愛し合っていたことも表しています。「繰り返すフラッシュバック・蝉の声・二度とは帰らぬ君永遠に千切れてく お揃いのキーホルダー夏が消し去った 白い肌の少女に哀しい程 とり憑かれて仕舞いたい」→夏の思い出がなんどもフラッシュバック。そして、死んでしまった少女レイ。二人の永訣を意味します。少女A目線で少女レイの霊に取り憑かれたいと言っています。「本性が暴れ始める 九月のスタート 告げるチャイム次の標的に置かれた花瓶 仕掛けたのは僕だった」→人の本能が暴れ、異常なほど活発になります。夏休み明け、次のいじめの標的には、少女Aが選ばれます。「そう 君が悪いんだよ 僕だけを見ててよそう 君の苦しみ 助けが欲しいだろ溺れてく其の手に そっと口吻(kiss)をした―。」→かつて少女レイを見殺しにした少女Aへの何者かの憤慨の言葉。罪悪感もしくはいじめの苦しみに溺れる少女Aに優しく接します。（このとき、ある誘いを受けます）「薄笑いの獣たち その心晴れるまで爪を突き立てる 不揃いのスカート夏の静寂を切り裂くような悲鳴が谺(こだま)する教室の窓には青空」→いじめ主犯のたくさんの女生徒による、執拗ないじめ。耐えきれずに少女Aは悲鳴をあげてしまいます。「そう 君は友達 僕の手を掴めよそう 君が居なくちゃ 居場所なんて無いんだよ透き通った世界で 愛し合えたら―。」→つまり、あの世でまた愛し合いたい、という少女Aの気持ちが、何者かの言葉で誘い出されてしまいました。「繰り返すフラッシュバック・蝉の声・二度とは帰らぬ君永遠に千切れてく お揃いのキーホルダー夏が消し去った 白い肌の少女に哀しい程 とり憑かれて仕舞いたい透明な君は 僕を指差してた―。」→つぎはお前の番だ。と、少女レイとおぼしき何者かに言われたよう。こうして、少女Aは、若い命を絶ってしまいます。→私が思うに、少女レイの言葉は、すべて「愛する少女レイを守れなかった。」という罪悪感から少女Aが見ていた幻覚。心ないいじめによって、二人の愛しあう少女が命を失ってしまったというせつなく哀しいお話です。
自殺ってことなのかな？
少女達の周りに飛び散っているやつって「お揃いのキーホルダー」なのかな？
2:50のところで「君は友達」って言ってるのでいじめの解釈の方々であってるのかな、、と私は思います
友達が他の子といることが嫌で、私の事を見て欲しかったから、裏でいじめて、救いの手を私に伸ばすよう仕掛けた。けど友達はいじめをうけて耐えられず、踏切に飛び込み自殺した。最後の終わり方は「君は友達」だから、いじめてた子も電車に轢かれるよう、幽霊になった友達が仕掛け、天国で二人一緒に愛し合っている最後に笑っているのも一緒になれたねという意味の笑い声という解釈をした。（あくまで私の解釈です）
鳥肌爽やかにスクールカーストの状況を歌ってる。友達なのか、恋愛なのかわからない大人でも子供でもない時代
レイって霊なのかな……？？うーん
あくまで私の解釈はいじめていた女の子といじめられてた女の子の話でいじめていた子は表では大好きだから仲良くしていて裏ではいじめの主犯格みたいな？わざといじめの対象にして自分に助けを求める姿や僕だけを見てる姿を見たかったのに女の子が自殺してしまったって感じかな？？爽やかな夏っぽいイラストとは真反対な歪んだ友情を感じました😌
一番では背の小さい子が好き過ぎて追い詰めて自殺しちゃった。その子の死をサビで見ている。二番ではその子がいなくなったことで空いた穴を違う誰かで埋めようとしてイジメ始めて、周りも加担して、それがどんどんエスカレートしていった挙句、二番サビの後でその子も自殺。それでやっぱり君(小さい方の子)じゃないとダメだって気付いて、透き通った世界で愛し合うために自分も後を追う。↓一番サビと歌詞は同じだけど、ラスサビでは自分の死を客観的に見てる。最後の、透明な君は僕を指差してた、っていうのは背の高い子が電車に轢かれて死ぬ瞬間に透明になった君が見えたってことではないでしょうか。つまり、この絵はラストパートで轢かれる寸前なんじゃないかなぁって。こんな解釈しました。
自分なりの解釈です自分的にはこう思う っていうやつなので皆さんなりの解釈と違っても許してくださいm(_ _)m次に標的に置かれた花瓶 仕向けたのは僕だった↪︎ これをきっかけに「僕」は「君」の好感度をあげようとしたけど、誰にも相談もしなかったし助けを求める声も出さなかった。勿論「僕」にも。不揃いのスカート↪︎ 長く履いてるのはイラスト的に「君」不揃い だから、いじめっこは多分スカート短いのかな？夏の静寂を切り裂くような悲鳴↪︎ 「君」がいじめられてる時の叫び声いじめに耐えられなくなって自殺したのかな…。「僕」の愛の拗れのせいで、最終的に「君」は死んじゃったから、今度(来世？)は透き通った世界(同性愛に偏見がない世界？)で、愛し合いたかった…。透明な君は 僕を指差してた－。↪︎ ここで「君」が「僕」に抱いている感情が、恨み なのかそれとも反対なのか…。でも 2:51 で「君」が「僕」に対して 君は友達 って言ってるから恨みではないのかな…。本当は「僕」が「君」を標的に仕向けたことを知っていて、それでも君は友達だよ、っていう…？でも「僕」は「君」に対して恋愛的な好きを抱いていたから、 君は友達 って言われたら結構クるものがあるような…。深読みしすぎちゃってグダグダですね(´･ω･`)
個人的な解釈ですが…元々お揃いのキーホルダーを持っている程仲の良い友人同士で、左側の女の子は右側の女の子のことが好きだった。でも自分だけを見てくれないからいじめて右側の女の子が自殺。右側の女の子が霊になって現れて左側の女の子も一緒に死のうとしてる。(もし違う意見とかありましたら返信にお願いします！)
最後のノイズは追いかけ自殺で電車に飛び込んだってことなのかな
最後の踏切の音と共に聴こえる少女の「ふふっ…」という声これはもう1人の影のある少女が後を追ったから、嬉しくてなのかな
1人の友達の「少女」に、友達以上(恐らくは同性愛)の感情を抱いてしまって、結果として歪んだ愛憎になって、クラスメイトを使って痛めつけさせて友達の「僕」に助けを求めさせることで「僕が君を守るよ、君には僕以外いない」って図式を作り僕に溺れさせるつもりが、精神を追い詰められた少女が自ら命を絶つという取り返しのつかない結末になったうえ、その操られたクラスメイトはそれ以来狂ったように心が晴れるまで「次の標的」を探しては爪を突き立てて薄笑いを上げる不揃いのスカート達って……少女を死なせたうえ、無関係な第三者までも命を絶って、学校のいじめの連鎖を自ら生み出してしまって、そもそもいじめを始めた目的と無関係なのに、いじめは絶えることはなくて。曲のラスト、途切れ途切れになったと思ったら突然の衝撃音、そして蝉の声…。「僕」も、踏切に飛び込んでしまったというのだろうか？※コメント投稿した後に思ったけど次の標的って「僕」ってことないだろうか…？？いじめを利用した狂った愛情表現で、結果として少女を喪った挙句、負の連鎖が止まることはなく更なる犠牲者が出て、少女を喪って生きる意味を失った僕もまた少女のように精神が狂い始めていたのか、踏切の中心に立って、そこで見たのはあれほどに愛していた少女の幻覚なのか、それがイラストの場面だとしたら、やがて電車がそこに突っ込んで……。こんなに爽やかで透き通るような歌声に癒される音楽なのに、ストーリーはバッドエンド……。深すぎる。
最後のと踏切の音が遠のくのは、電車に乗っているからなのか、死ねずに遠くへ行ったから七日
少女霊だから透明なのか
0:11左から4:34 右から笑い声この曲ずっと聴いてきたけど、最後の笑い声はじめて気づいた….自殺した女の子だけじゃなくて、二人とも、…そういうことなのかな…
改めてこの曲の歌詞を考えなが聴いてたんですけど、サビの「繰り返す〜〜とり憑かれてしまいたい」の部分って右の子が電車に轢かれる姿がフラッシュバックしてるのかなって思いました(若しくは逆で右の子が左の子の事故現場を見ていた)実際に見たのか想像や幻覚なのかは分かりませんでも2人を繋いでたキーホルダーが千切れたのかなとか、夏にその右の子は電車に轢かれてしまったのかなと思いましたそして左の子は右の子のことが好きで取り憑かれてもいいと思ってるのかなと…コメント欄を読んでて左の子が隠れて右の子を虐めてたけど虐めた上で自分に頼ってきてもらいたいほど好きだったとかの考察すごく好きで、あとサビを抜いて逆から読み進めていくとストーリーができるとかも素晴らしくて、どの考察が合ってるとか私たちには分からないですがどれも好き！！！自分語りではありますが私も少し同性愛者の要素がありますのでこの曲はすごく考えさせられるし苦しいです…拙い文章で分かりづらかったと思いますが読んでいただきありがとうございました☺️
目が悪いせいなのか標識の「みきと」が「とまろ」に見える､､眼鏡買い直そう
勘違いなのかもしれないが、手前のショートの女の子の影が無いように見えて、恋仲だったんだけどショートの女の子が死んでしまい、ロングの子がその後を追いかけるように踏切に足を踏み入れたのかなぁ。
少女レイがどっちなのかは分からないけれど"君"としては"僕"がしている事に気づいていた…と感じた。MVの通り、群青の透き通った空に入道雲が揺らめく夏の日はきっと1番の友だちだった相手を指差して死ぬ程暑くて息が出来ない日だったのだろうと思う。でも凄く空は綺麗で、太陽は眩しくて、つらくてつらくて仕方ない曲。涙が止まらない。
君に取り憑かれて仕舞いたいって、追い詰めた相手に罰せられたい、て事かと。‥‥何か‥‥後、レイが人の名前だとしたら男性っぽいし、君に恋した人は男性として生まれたけど、性自認は女性なのかと‥‥歌詞も男目線に聞こえるし。考え過ぎですね。
透明な君は 僕を指差してたー。この時、指を指してる子がなんて言う言葉をかけるのか気になりますね。それが主人公に対しての甘い言葉なのか恨み言なのか
ときみコメント見て今やっと絵を見たけどさ。、ショートの子影ないんだ。。。同性愛解釈と死亡END解釈どちらもあるけど影無いのって死亡解釈よりなのかな。、？どちらにせよ深い。この曲。ちょくちょく聞きに来る。特に夏。とってもとっても心地が良い。
ロングの子は影あるのにショートの子は影ない、、イコールもうこの世にはいないってことなのかな、、（多分皆気づいてる事）
個人的な解釈(追加があればぜひ教えてくれると嬉しいです！)髪の長い女の子は、髪の短い女の子を恋愛対象として、好きであった。愛が深すぎる故に、彼女を虐めた。でも決して加虐心からではなくて、束縛心からだと私は思ってます。  でも長い髪の毛の子が主犯だとは短い髪の女の子は疑いもしていない。「あなたはひとりぼっち。虐められてるよね？ほら、私しかいないでしょう。私に助けを求めてよ。」  結局助けを求められることもなく、彼女は死んでましまった。繰り返すフラッシュバック 蝉の声  というのは、蝉により、夏と、髪の短い女の子の人生の短さ暗示させてるのではないなかぁと。(蝉は短い間しか生きられないから)この苦いストーリーがポップな曲調になっていることに皮肉を感じて好きです…
少女レイときみなのかみきとなのか
ラスサビ前の一瞬入るカｼﾊﾟャッみたいな音(？)、なんの音なんだろうね理性が切れた音なのか例のキーホルダーが千切れる音なのか光なのか.... 最後以外は過去のことなんだよなぁ色んな意見ほしい
右側に居る女の子の影が無いから幽霊なのかな…
~自分勝手解釈~僕は君のことが好きだった。僕のことだけを見ていて欲しくてわざと君が虐められるように君の机の上に花瓶を置いた。虐められれば君に唯一優しく接する僕だけを見てくれると思ったから。僕の思いどうり君は僕のことだけを見てくれた。学校の帰り道、思い切って僕は君に告白したけど「君は友達」と振られてしまった。このまま君との距離が離れてしまうなら殺して君に取り憑かれてしまった方がマシだと、その言葉を受け止めきれず君を線路に突き放してしまった。僕は何度も思い出してしまう。君を押してしまったときの蝉の声、そして二度と帰っては来ない君を…。おわりです
既に死んでる2人の歌だから最初から鏡文字なのかな…とか思ったわ
この曲が投稿されて丁度2年目ですね。同性愛の何がダメなのかな…つらたんぽよぽよ
ずっと聞いてたら、いじめた女の子の走馬灯みたいに聞こえてきた。最初の「ふふふっ」て笑い声が好きだった女の子で、多分好きになった時かな？一目惚れなのかふとした瞬間なのかわからないけど。その好きになった瞬間から、好きでたまらない、独占したい、いじめれば頼ってくれるという期待、「君は友達」の一言で恋人にはなれないという悲しみ、好きな子が自殺した絶望、いろんな記憶や感情を抱えて後を追ったのかな。最後の笑い声は好きな子に会える嬉しさから来たのかも。聴覚は死ぬ間際の最後に残る感覚らしいし。ついでにCDでは最後の踏切の音がなくて綺麗な波の音で終わるから、あの世で好きな子に会えたのかな、とか考えたりしました😌(伝われ)
色んな方の解釈を見て、ここは納得だけどここは違うかなー？ともやもやしたので自分でまとめてみました、これが正しいってわけではないです〜〜〜！[本能が狂い始める追い詰められたハツカネズミ][今絶望の淵に立って踏切へと飛び出した]僕、多分髪の長いほうは自分の学校で実験をした。いじめが始まるように仕掛けてその子は死んだ。1番の歌詞は髪の短い子に向けてなのか他の誰かなのか、よく分からなかったのでそこについては書きません。[本性が暴れ始める9月のスタート告げるチャイム][次の標的に置かれた花瓶仕掛けたのは僕だった]夏休み明け、おそらく1番のところで死んだ子の花瓶が次の標的の机に置かれていたことでいじめがはじまる。いじめられたのは髪の短い子。[そう君が悪いんだよ僕だけを見ててよ][そう君の苦しみ居場所が欲しいだろ]僕(髪が長い子)は君(髪が短い子)に友達以上の気持ちを抱いているのに「君は友達」と告げられるか、それと等しいことをされることを良く思っていなかった。自分だけのものになって欲しかった。[溺れてくその手にそっと接吻をした―]だからいじめられて居場所のない君に甘い言葉をかけ、優しくすることで自分のところに来るしかないようにした。[薄笑いの獣たちその心晴れるまで][爪を突き立てる不揃いのスカート]ここの歌詞はすごくリアルに女子高生の恐ろしさを描写されていて、もちろん薄笑いの獣たちが、いじめをする側。その心晴れるまでだから特に理由はないし終わることは無い。不揃いのスカートっていうのは、スクールカーストの上位にいる子達は曲げていたりしてスカートが短い。そのちょっとしたは少し短い。普通の長さの子、地味で目立たないスカートの長い子。教室の中で偉さの順番があるのを不揃いのスカートって言葉で表してると思いました。ほかの解釈にはスカートを切られたなどありましたがこちらのほうが有力だと思います。[夏の静寂を切り裂くような悲鳴が][谺する教室の窓には青空]実際にあげられた悲鳴ではないように思います。心の悲鳴とか、そんなかんじの。狭い教室の中でこんな残酷なことが起こっているのに、外は綺麗な青い空なんですよね、ここの差で起こっていることの異常さが描かれているのかなーと。[そう君がいなくちゃ居場所なんてないんだよ]君が死んでしまったんなら、生きてる意味は無い。[透き通った世界で愛し合えたら]自分も死んで、君のいるところで愛し合おう。[透明な君は僕を指さしてた]これは、君は僕がいじめを仕掛けたことに気づいてて、わかってたよ。ってことだと思います。僕が、君に好かれてることも、君の戦略も分かった上で死んだとしたら。自分が死んだら僕も死ぬだろうと信じていて、それを目的に死んだとしたら、、。なんでこの年代の女子の恐ろしさをみきとPさんがここまでリアルに描けるのかとっても不思議です、ぐだぐだでごめんなさい、自分用でしたが読んでくれた人ありがとうございます〜〜〜〜
この曲て「そう 君は友達」とか「君は友達」とか語りかけるような歌詞が多い割に、それが僕の台詞なのか君の言葉なのかわからないから無限にストーリーがあるよね。1番は「そう君は独りさ 居場所なんて無いだろ」ラストは「そう君が居なくちゃ 居場所なんて無いんだよ」確かに愛し合ってたけど「君は友達」取り憑かれて"仕舞いたい"2人だけの透き通った世界で愛し合いたかったのかー
「哀しい程とり憑かれて仕舞いたい」って、左の子が右の幽霊らしき女の子に取り憑いてもらいたいってこと？自分がいじめの首謀者ってバレて恨まれた末に取り憑かれてしまったとしても、そばにいたいってことなのかな……それにしてもいい曲だなぁ
⚠️歌詞の自己解釈を書きます！！⚠️少女レイ/みきとP【1番】生きたいと言う正常である筈の本能が、いじめによって絶望の淵に立つことになり狂い始める。逃げ場がない。踏み切りへ飛び出して、自◯を図ろうと試みたが、友達のユウが手を伸ばして掴んでと助けた事によって一命を取り留める。一生を共にするって誓おう。二人共いじめを受けているので、鞄のキーホルダーが共に綻び磨り減っていく。夏にこの世からいなくなって向こう側に逝ってしまった、色白の少女レイに涙が出る程取り憑かれてしまってでも良いからまた会いたい。
⚠️自己解釈⚠️【2番】好きな子(レイ)をいじめてでも気を惹きたいユウは、自らレイの机に花瓶を置いてレイが亡くなった様に見せ掛ける。レイがそんな事もあり、ユウに泣いて助けを求め、涙が溢れ手で顔を覆ってユウの前で隠した為手が沢山の涙で濡れる。自分の思惑通り、弱味に漬け込んだユウがそんなレイの手にキスをする。
⚠️自己解釈⚠️【ラスサビ】ユウはレイの事が恋愛的な意味で好きだがユウは友達でいたいと思っている。レイにとってユウは唯一の希望だった。ユウはレイにとってこの世界に生きる理由。何度もユウはレイの事を思い出し、レイの声や姿や記憶がフラッシュバックする。ユウが机に花瓶を置いた犯人だと分かっている。ユウはレイと向こうの世界で再開し愛し合うために踏み切りへと飛び出しこの世から居なくなろうとする。
最初の笑い声も初音ミクなのかな
今気づいたけど、右の子影無いじゃん...！「少女レイ」の「レイ」は「霊」ってことなのか。
スチールパンなのかな？この音とても好き。
右の少女は影がない…レイってそういう意味なのか？？
俺鈍いからどういう曲かすぐ分からなかったけどコメ欄の解釈みて(いい意味で)鳥肌たった
元になったドラマを見て解釈するのも良さそうだけど、今はまだもう少し、自分の勝手な解釈でこの曲の世界観をたのしんでいたいなボカロとして、そしてみきとPの曲として本当の意味を知るのはなんだかもったいない気もする、、、、
絵からも伝わってくる。短い髪の方の子は影がないとことかで先に死んでしまったのは髪の短い方の子で、2人は仲がよかった。お揃いのキーホルダーを付けるほど、長い髪の方の子は短い髪の子がいなくなって独りぼっちになって、1人ぼっちって辛いから、いじめも辛いから標的って表し方で髪の短い方の子は髪の長い子を一人ぼっちにしちゃったから仕掛けたのは僕だった。なのかなって思う。語彙力ないし勝手な妄想だけど、とにかくみきとPさんの歌って深くていいですよね。
これは私なりの解釈なんだけど、画面の中の女の子たちをよく見ると、線路の中に立ってるのね…。そして右側の女の子には影が無くて、影の無いほうの子は、もう亡くなってしまっていて…そして左側の女の子はその子の後を追って同じ場所で自殺してしまった…。と、こんな感じですかね…。長文失礼しました。
これって女の子同士のやつなのかな？背が高い方が小さい方の子のことを恋愛対象として『好き』だけど、小さい方は友達として、でそれでも振り返って欲しかったから自分が虐めてると分からないようにして、助けを求めて欲しかったけど、それでその子は自殺(それで影が1つしかない)そして、透明な君が指さした、ってとこから虐めてる子がその子ってことは知ってた。かな？それで、最初に踏切に飛び出した、ってとこから虐めてた子も今から死ぬとこで、今までの思いが走馬灯みたいになってるとか？
ときみ？って思ってたけど、少女レイときみ（君）なのかな。君は居なくなっちゃったから少女0（レイ）でからっぽになって、君の後を追った。みたいな妄想を最近思い付いた。
私は題名は知っていたけど初めて聴いてみた者です。どんな曲なのかは全く知らずに聴いてみたら、とても大好きな曲になりました。本当に素敵な曲ですね。なう(2022/03/18 16:54:23)
標識？にとまれって書かれてるのではなく、ときみと書かれているあたり、どちらかの名前なのかな？と思う
勝手な私の解釈で、ほんとに全然違うかもしれないんですが、主人公はいじめられてて、それを見兼ねた女の子に助けられて、友だちになって、その子に救われて、その子に依存するだけど、その子が自分と話してくれなくなる→その子が虐められるように主人公がしかける（次の標的に置かれた花瓶仕掛けたのは僕だったのところから）その子が周りに友達とか助けてくれる人がいなくなるようにして、そのじょうきょうになったら仕掛けた本人の主人公が自分だけが味方だ、自分だけがともだちだから自分だけを愛してればいいという（そう君は友達僕の手を掴めよ〜から）しかし、友達は電車に飛び込んで死んでしまう（最初のところから）みたいな、、、、
本能が狂うつまりいじめ追い詰められたハツカネズミもいじめられていて追い詰められた絶望になって少女は自殺してしまったそう君は友達つまり僕の手をつかめよってことは少女は自殺そう君は1人さ少女が自殺してしまったから愛し会えるつまりここの一つの文字を変えるとこうなる愛死会えるフラッシュバックつまり少女は狂ってしまった2度とは帰らぬ君つまり友達は自殺してしまった夏が消え去ったつまり少女と友達は忘れ去られた白い肌の少女には簡単少女レイの事悲しいほど取り憑かれてしまいたいとはもう2度と会えない悲しさと会えないなら取り憑かれてしまいたい本能が暴れ始めるつまり会えないから狂ってしまったここからあまり分からないですからとばします仕掛けたのは僕だったいじめられたやつに復讐がしたいという友達にもう一度会いたいから見てて欲しい助けが欲しいだろなら一緒に自殺しよう最後に言いたい事がありますなぜ名前が少女レイなのか少女レイってカタカナですよねコレを漢字で怖くすると少女霊ということになります
僕の解釈は少しだけみんなと違っていて、1番の歌詞ではこの絵に出てくる少女2人でクラスにいる1人をいじめてたのかなと感じました。その理由に、「二人きりこの儘愛し合えるさ」という歌詞の部分で、"君"はまだ生きていると感じたからです。そして、1番で「踏切を飛び出した」という歌詞があるのに、2番で"君"へのいじめが始まるということも違和感を覚えました。後、少し妄想が強くなってしまうのですが好きな相手に対してハツカネズミという比喩は使わないのではないかという考えにも至りました。そして、2人でいじめをしていた子が命を絶ってしまった後、"君"が罪悪感からその子のことを忘れられなくなってしまう。そのことが気に入らなかった"僕"が9月から"君"のことをいじめる。その際に、1学期の時に自殺してしまった子の事を"君"がいじめていたということが広まり、クラスメイトまでも"君"に対していじめを始めた。このクラスメイトのことが「薄ら笑いの獣たち」という歌詞になるのかなと思いました。後は他の人が考察しているような流れになるのかなぁと思いました。
何度も聞いて気づいたけど、これって恋した「僕」の語りで恋われた「君」を殺してしまった歌なのかもてっきり「僕」が死んでしまったのだと思い込んでた
死後の世界って全部反対になってるって言うから踏切の看板が反対の文字になってるのってもうこの2人は亡くなってるかボブの子が亡くなっててロングの子が死のうとして死に近い存在になってるからなのかなって思った。
右の子影ないってことは既に亡くなってるって事なのかな？
さとみくんから飛んできました。色々解釈してるんですけど、9月にいじめ開始した、自殺したのは夏、8月頃かな？ということは1年かけていじめてメンタル弱らせてたってことかと気付いて狂愛だなぁと思い震えが。。。
好きだった友達が死を選んだ理由の一端に自分がいると思い込んじゃって同じように飛び込み自殺しちゃったって事なのかねぇ？
追い詰められたハツカネズミって表現好き。いじめで追い詰められた子を動物実験とかに使われるマウスとかけてんのかな？(え？合ってる？あくまで個人的解釈)