リンちゃんの貫くようなハイトーンとか、尖ったギターの音とか、一瞬の無音の間とか、本当にもうお腹いっぱい！！ってくらい烏屋先生の味が詰まっていて何回聞いても引きずり込まれてしまいます！本当に最高！0:37 リンちゃんの方にはアクション！が入っていないところ、本当に好きです。あくまでリンちゃん(と類くん)はキューを出す側であるという大前提を感じられてすごくいいなぁ0:46 ここの｢一瞬へご招待！｣が｢一瞬へ Go Show Time！｣とも聞こえるような音の響きなのも本当に最高ですあとこれはワンダショオタクの戯言なのですが、2:08の｢二度と孤独になんてなれないよ｣のところが何重にも解釈できる気がして...きっと類くん自身が、また孤独に戻ったらもう堪えられないだろうなぁと感じているであろうことはもちろんながら、ショウに現を抜かしている間に他の3人にがっしり手を掴まれていて、｢あれ？これ逃げられなくね？｣っていう遅すぎる気付きであったようにも感じられました。そしてまた、メンバーから類くんへの｢もうこれから先1人になれると思うなよ、絶対離れてやらないからな｣という決意表明のようにも聞こえるなぁと...前イベストでは彼らの未来に少しだけ暗雲が見えて不安でしたが、距離は近かれ遠かれこの先もず〜っと何だかんだで4人そろってワンダショなんだろうなと安堵のようなものをこの曲のおかげで感じることが出来ました。初めてボーカロイドというものに触れた時から先生の曲が大好きで、今こうして先生の作品を通して自身の推しを垣間見ることが出来て本当に幸せを噛み締めております。名実ともに新しいステージに上がった彼らを彩る楽曲が烏屋先生の作品で本当に嬉しいです。
夢中に招待っていう歌詞、“夢の中に招待”と“夢中にshow time”の両方で解釈出来て凄く好き✨
全然みんな触れてないけどこ、これがリンちゃんの声なのか！?
今更だしn番煎じだと思うけど｢ショウタイム・ルーラー｣(Showtime Ruler)って日本語にすると｢ショータイムの支配者｣なんだよねショーには役者がもちろん必要だけど、その役者達を魅せる為に裏でショーの全てを"支配"してるのが演出家なのかなってだからワンダショの為の曲なのは当然だけど、その中でも類の為の曲な気がして…プロセカ自分はしてなくて推しの配信とか見るだけだったから、なんとなくの解釈になったけど…つまり無事ワンダショ、そして類最推しになったのでプロセカインストールしてきます
なんとなく類くんの歌詞でルーラーが出てくる事に違和感を覚えてる。ルーラーは支配者って意味なのに、なんで類くんなのかな？と思った。だってセカイの創設者(？)は司くんで台本(舞台の核)を創るのも司くんなのになんで類なんだ？と思った。後は任せた考察班
2:07の「二度と孤独になんてなれないよ」っていろんな解釈できるよね💭もし類くんが歌うならダショメンバーと離れるなんて考えられないっていう意味になるのに対して司くん達が歌うならもうお前を1人にはさせないってう意味になるじゃん？
このリンちゃんが持ってる杖って去年のポテトのやつなのかな……とりあえずかっこよすぎてずっと聴いちゃいます
類くんがずっとずっとやりたかったショーをワンダショでできたから"夢みたいな時間"なのかな
123 なのか…ワルツって聞き間違えてた……w
クレイジーってとこ、プロセカバージョンだと(クレイジー！)って入ってるのバーチャルシンガーの方は言ってないの、1人だけでショーやってるからなのかなとか思った。そこにあの3人が入って入るのかな
歌詞のキュー&アクションの「アクション」が聴こえないの、観客にコールさせる想定なのかなって考察既出だったらすみません！！！
2:07｢二度と孤独になんてなれないよ｣の歌詞、色々想像解釈が広がってすきだ………･メインストの類｢僕がしたいショーは1人じゃできないのにね(=ショーをやるにあたって孤独になれない)｣･ポテトイベの類｢思い切り演出ができる場所を離したくない(=孤独になろうと思えない)｣･類がワンダショのメンバーに囲まれて孤独になれない、させてくれない･リバイバルイベで幼い類がショーを見た後寧々ちゃんと話が盛り上がったように、ショーが観客どうしを繋げてくれる･ショーが観客の心に寄り添ってくれる(=観客がショーで笑顔になる)ワンフレーズに類の過去と今だけじゃなくショーの効果が詰まってる……すげえ………