ジャニオタよりも何よりも私が1番気になったのは女の子の服の胸元に空いた穴から覗く黒い線なんだよ。それがただ服が破れた後なのか、それとも豊満な谷間を表す線なのかのそれだけなんだよ。どうか私に誰か答えを教えてください……。
この曲もう6年も前なのか
小説読めばKEMU VOXXが理解できるとか言う人が本当に増えちゃったけど小説版ってあれ公式のものじゃないから小説も公式の正解の解釈とは言えないんだよ小説家の二次創作としての解釈なんだってコトを忘れず、自分で解釈するコトをサボらないで、自分なりのKEMU VOXXを紡いで欲しいkemuさんもそれを望んでたハズだからどうか全ての歌詞に違反しない、筋の通った解釈を探すことを楽しんで欲しい小説版が出る前、リアルタイムで熱狂していた古参ファンと同じ様にとか思う自称古参でありました
もう８年前なのか。厨二くさかった俺は立派に成人迎えたよ。
もう7年前なのか…時の流れははやいなあの頃はまだ小学4年生
みたときは2.3年前とかだったのに、、もう7年前なのか、
これ八年前なのか
久しぶりに、来ました。今から少し長文失礼します。私は、ニノファンです、ニノが言っていたからこの曲聞きに来ました。ニノが好きだからじゃなくて、普通にボカロに感動しました。この曲がきっかけで、他のボカロの曲も好きになりました。一部のニノファンがごめんなさい。私もその一員として謝ります。私も、ボカロ好きです。皆さんが、ボカロどれくらい好きなのか、めちゃくちゃわかります。でも、ファンの一部、(ニノファン)が手のひら返しして、ジャニオタキモいは、おかしいと思います。誰にでも、好きなものはあります、皆さんにとってボカロと同じくらい私はニノが好きです。だから、もう終わりにしましょう。
…仲良くしましょうや私はテレビの人が好きでも、ボカロが好きでも良いと思いますよ。あまりジャニーズとかは好きじゃないですが、ボカロは好きなので好きだと言ってもらうのは嬉しいです。だからといって、いきなり好きな人がこの曲を好きって言ったから好きになるのは可笑しいかと思います。だから、ちゃんと曲の魅力を知り、どこが好きなのか、どうして好きになったのか、などを感じて、"本当に好き"なのか確認してほしい。あと…もうちょっと反論は落ち着いてしましょ！？
8年前…本当に本当に本当に本当に本当のことなのか！？富士サファリパークCMみたいだな……ﾊﾊﾊﾊ
一緒に帰ろう は、一緒に『還ろう』なのかもしれない。(雑な考察)
ノベライズされたの読んできた！面白かった。１つの解釈としてこんなのもあるんだなと思う。語彙がないのでここらで失礼。
これももう7年前なのか…(´・ω・｀)
6年前の曲なのかー
解釈コメントが見つから無いなんて…
この歌詞はお伽話的世界観としてそのまま受け取っていいのかなそれともリアルの世界の虐待とか差別とかのメタファーなのか
六兆年と一夜物語の小説読んでから、曲とか考えるだけで胸が締め付けられる。苦しくなる。これはなんなのかな
バンドリにくるということを聞いてどんな曲なのか聞きに来ました
もう、6年前の曲だと?!小6のときの曲なのか、、、もう高3になってしまったよ、、、
これの小説読んで久しぶりに見に来たけどあれの解釈も結構面白いと感じた
昔の時代双子が忌み子とされてたからこの二人は双子なのかなと思った🤔容姿似てるし。似てるから。だから親が片方を捨てようと決めた時男の子が捨てられて女の子が言ってる1:42「名前も舌もないんだ」と言うのは捨てられては無いものの忌み子とされてるから差別的な意味で虐待とかいじめられてるとか？2:13の歌詞にもある通り「雨上がりに忌み子が二人」は双子だから二人なのかなと。妄走族が失礼したね。あと既出ネタだったらすまねぇ。
日本のyoutubeコメ欄って年齢層低めなのかな
自己解釈が多すぎて本家が分からん(｀・ω・´)キリッ
懐かしいなぁ…もう七年前なのか…
これもう7年前なのか...
ごめん誰か解釈して
もう七年前なのか…早いな
舌がないからこの声なのかな？
なんか、久々に聴きたくなってこの動画に来て、「やっぱりいい曲だなぁ…みんなもこの曲好きなのかな」とか思ってコメント欄見たら不毛な文字だけの言い合いばっかりでかなc (´・ω・｀)
私、ジャニオタ＆LDHオタクですが、全然すきです！ボカロ！！ダメなのかな…友達の影響でボカロすきになった☺️
二宮が好きだったとは…意外なのかな？
いっつも思うけど女の子（名前わすれちゃった😥）の黒い服ってあーゆーデザインなのかな？笑笑それとも破れただけ？デザインだったらすごいな、セクシーすぎ笑笑破れたとしてもわざとらしいww
片目でみたら3Dに見えるって本当なのかな(   ° ͜ʖ ° )？↓やってみよう↓み、見えなくもない…？んん？(困惑)お、おぉ…(動揺)おぉ…、(関心)
何で、「六兆年と一夜物語」って言う題名なのか、それは、マキちゃんが、六兆年続いた世界で一夜で壊した世界だから。
どっちも好きです それじゃあだめなのかな？ ジャニオタだけど ボカロ 好きだよ？ ジャニオタがどうとか ボカロオタがどうとか 喧嘩せずに 楽しんで聴いたもん勝ち
しかられた後の優しさが空耳なのか分からんがしかられたあの子の優しさって聞こえる
今までこの曲を知りませんでしたが、昨日Mステ見てて気になってここに来ました。切ないけど、ストーリー性があって、解釈が難しいですが、いい曲だと思いました。
小説版読んでみたけど(今更)、なかなかに恐ろしいな...おとぎ話みたいなのかと思ってたけどこれはこれで面白かった
もう七年前なのか
「君はもう子供じゃない」っていう歌詞はただ単に歳をとっただけじゃなくて、もう処女じゃないっていうことなのかなぁと、聞いていて何となく思った所存であります。
この曲は7年前の曲なのかぁ……7年前！？
なぜ3700万回なのか理解できない程のアメージングな曲。
これ本家？もはやどれが本家なのか...