『はたしてこれは「歌」なのか…？』タケノコさん…貴方が言ったら僕達の方が困惑しますって……
「果たしてこれは歌なのか…？（哲学）」って感じして好きですwwww行き当たりばったりに見えて行き当たりばったりな可愛くて楽しい一曲ですね！公募採用おめでとうございます！これからも聞きに来ます…！
歌詞 自分用分かりみ値が急上昇 相乗効果で上がるQOL 詰まるところなんだっけ！？ なんて言わないで偉い人世界をお手玉にして遊びたいなあ 君と2人で きっとまるでユートピア アダムもイブも知らないあ、突然ですがここはインドで〜す！ (マハラジャマハラジャよく分からんじゃ〜) お手玉な世界をごちゃ混ぜにして遊びましょ じゃなくて！！そうだった！うん、そうだった！ 忘れないようにメモしなきゃ！ 思いついたことなんだっけ… ？をずっと繰り返して 言いたいことがあり過ぎて！ で、何から言うか迷ってるの！ そんなこと言ってるうちに もうすぐサビ終わるけど まだ何も言ってない！？そうだった！！インドやん！あれタージ・マハルやん！ インドやん… ってあれ！？夢だしサビだし急がなきゃ！！…このままじゃ意味なさすぎじゃん 果たしてこれは歌なのか…？ 思いついたこと並べてさ ？をずっと繰り返して なんだっけ、あとなんだっけ！？ とりあえず何か言わなきゃな… 皆様、お待たせしました！ 今からヤバいギターソロです！！そうだった！うん、そうだった！ 忘れないようにメモしなきゃ！ 思いついたことなんだっけ… ？をずっと繰り返して 言いたいことがあり過ぎて！ で、何から言うか迷ってるの！ そんなこと言ってるうちに この曲もう終わるけど まだ何も言ってない！？そうだった！！
耳コピ歌詞です。間違っているところがあれば教えて下さい!!!そうだった!!（楽器の音）分かりみ値が急上昇相乗効果で上がるＱＯＬ詰まる所（再）なんだっけ!?なんて言わないで偉い人（バツがつく音）世界をお手玉にして遊びたいなぁ君と2人できっとまるでユートピアアダムもイブも知らない（エンドロール）あ、突然ですがここはインドで〜す！お手玉な世界をごちゃまぜにして遊びましょじゃなくて!!そうだった!!うんそうだった!!忘れないようにメモしなきゃ！思いついたことなんだっけ…？をずっとくりかえして言いたいことがあり過ぎて！で、何から言うか迷ってるの！\そんなこと//言ってるうちに\もうすぐサビ終わるけどまだ何も言ってない!?そうだった!!インドやん！あれタージ・マハルやん！インドやん…ってあれ!?夢だしサビだし急がなきゃ!!…このままじゃ意味なさすぎじゃん果たしてこれは「歌」なのか…？思いついたこと並べてさ？をずっとくりかえしてなんだっけ!?あれなんだっけ!?とりあえず何か言わなきゃな…\皆様//お待たせしました！\今からヤバいギターソロです‼→（ヤバいギターソロの音）（楽器の音）そうだった!!うんそうだった!!忘れないようにメモしなきゃ！思いついたことなんだっけ…？をずっとくりかえして言いたいことがあり過ぎて！で、何から言うか迷ってるの！\そんなこと//言ってるうちに\この曲もう終わるけどまだ何も言ってない!?そうだった!!
プロセカで聞いて記憶障がいの子の歌なのかな〜とかドヤ顔で考察してたけどクッソ浅かった。好きです
メタだしメモ出し急がなきゃ歌詞⤵︎分かりみ値が急上昇 相乗効果で上がるQOL 詰まるところなんだっけ！？ なんて言わないで偉い人世界をお手玉にして遊びたいなあ 君と2人で きっとまるでユートピア アダムもイブも知らないあ、突然ですがここはインドで〜す！ (マハラジャマハラジャよく分からんじゃ〜) お手玉な世界をごちゃ混ぜにして遊びましょ じゃなくて！！そうだった！うん、そうだった！ 忘れないようにメモしなきゃ！ 思いついたことなんだっけ… ？をずっと繰り返して 言いたいことがあり過ぎて！ で、何から言うか迷ってるの！ そんなこと言ってるうちに もうすぐサビ終わるけど まだ何も言ってない！？そうだった！！インドやん！あれタージ・マハルやん！ インドやん… ってあれ！？夢だしサビだし急がなきゃ！！…このままじゃ意味なさすぎじゃん 果たしてこれは歌なのか…？ 思いついたこと並べてさ ？をずっと繰り返して なんだっけ、あとなんだっけ！？ とりあえず何か言わなきゃな… 皆様、お待たせしました！ 今からヤバいギターソロです！！そうだった！うん、そうだった！ 忘れないようにメモしなきゃ！ 思いついたことなんだっけ… ？をずっと繰り返して 言いたいことがあり過ぎて！ で、何から言うか迷ってるの！ そんなこと言ってるうちに この曲もう終わるけど まだ何も言ってない！？そうだった！！0:00  0:00 0:00  0:00 0:00  0:00 0:00  0:00 0:00  0:00 0:00  0:00 0:00  0:00 0:00
見当たらなかったので歌詞↓↓↓分かりみ値が急上昇 相乗効果で上がるQOL 詰まるところなんだっけ！？ なんて言わないで偉い人世界をお手玉にして遊びたいなあ 君と2人で きっとまるでユートピア アダムもイブも知らないあ、突然ですがここはインドで〜す！ (マハラジャマハラジャよく分からんじゃ〜) お手玉な世界をごちゃ混ぜにして遊びましょ じゃなくて！！そうだった！うん、そうだった！ 忘れないようにメモしなきゃ！ 思いついたことなんだっけ… ？をずっと繰り返して 言いたいことがあり過ぎて！ で、何から言うか迷ってるの！ そんなこと言ってるうちに もうすぐサビ終わるけど まだ何も言ってない！？そうだった！！インドやん！あれタージ・マハルやん！ インドやん… ってあれ！？夢だしサビだし急がなきゃ！！…このままじゃ意味なさすぎじゃん 果たしてこれは歌なのか…？ 思いついたこと並べてさ ？をずっと繰り返して なんだっけ、あとなんだっけ！？ とりあえず何か言わなきゃな… 皆様、お待たせしました！ 今からヤバいギターソロです！！そうだった！うん、そうだった！ 忘れないようにメモしなきゃ！ 思いついたことなんだっけ… ？をずっと繰り返して 言いたいことがあり過ぎて！ で、何から言うか迷ってるの！ そんなこと言ってるうちに この曲もう終わるけど まだ何も言ってない！？そうだった！！
あ〜メモ必要なのか＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿    *memo*＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿インドだった✍＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿
なるほど...なんだっけの子と同一人物なのか!結論ここはインド
ミクさんのおでこに付いてるインドの王女様のアクセサリー？みたいなのかわゆ
ここはインドなのか、、、
プロセカ「そうだったー。うん、そうだったー…」本家「突然ですがここはインドです」ごめんなさいだけど、楽曲交換しなくてよかったと思ってるwなんだこの歌w歌なのか？（笑）
私の声は歌なのか？ってプロセカやってる時空耳で聞こえてミクのそう言う気持ちを考えてるのかなと深く考えてた俺は馬鹿でした（果たしてこれは歌なのかのとこ）
ワンダショで追加して欲しかったな〜以下、個人的に考えたパート分けです(メインパートだけでハモリは考えてません…)「そうだった！！」Vocal:ワンダーランズ×ショウタイムWords&Music:タケノコ少年【司】分かりみ値が急上昇相乗効果で上がるQOL【えむ】詰まる所なんだっけ！？なんて言わないで偉い人【類】世界をお手玉にして遊びたいなあ君と2人で【寧々】きっとまるでユートピアアダムもイブも知らない【司】あ、突然ですがここはインドで〜す！(【えむ】マハラジャマハラジャよく分からんじゃ〜)【類】お手玉な世界をごちゃ混ぜにして遊びましょ【寧々】じゃなくて！！【全員】そうだった！うん、そうだった！【司､寧々】忘れないようにメモしなきゃ！【類､えむ】思いついたことなんだっけ…【全員】？をずっと繰り返して【司､えむ】言いたいことがあり過ぎて！で、何から言うか迷ってるの！【類､寧々】そんなこと言ってるうちにもうすぐサビ終わるけど【全員】まだ何も言ってない！？そうだった！！【えむ】インドやん！【類】あれタージ・マハルやん！【寧々】インドやん…【司】ってあれ！？夢だしサビだし【全員】急がなきゃ！！【寧々】…このままじゃ意味無さすぎじゃん【司】果たしてこれは歌なのか…？【類】思いついたこと並べてさ【えむ】？をずっと繰り返して【寧々､えむ】なんだっけ、あとなんだっけ！？とりあえず何か言わなきゃな…【司､類】皆様、お待たせしました！【類､えむ】今から【司､寧々】ヤバい【全員】ギターソロです！！【全員】そうだった！うん、そうだった！【司､寧々】忘れないようにメモしなきゃ！【類､えむ】思いついたことなんだっけ…【全員】？をずっと繰り返して【司､えむ】言いたいことがあり過ぎて！で、何から言うか迷ってるの！【類､寧々】そんなこと言ってるうちにこの曲もう終わるけど【全員】まだ何も言ってない！？そうだった！！
やっぱり「はたしてこれは歌なのか…？」がすき
インドなのか、、、？？中毒性やばくて何回も聞きに来ちゃう
久しぶり聞いたけど「果たしてこれは「歌」なのか…？」それなすぎて草www
ほんとに、歌なのか、わかるw。インドやんからもう、おかしいw
なるほどここはインドなのか… だからインドカレーの店が家から20分くらいのとこにあるんだな 納得したわ 今日からインド国民名乗ろ()
某音ゲーから来ましたがテンポ早くて明るい曲だから元気づけてくれる曲なのかな〜と思ってたらインドの曲でした