「今日を諦めなかった故の物語」このフレーズ、咲希が戻ってきてからの物語としても捉えられるけど、個人的には咲希が病気と闘っているときのことも含まれていると勝手に思ってる。咲希が戻ってきて4人の物語は動き出したけど、その咲希が戻ってこれたのは咲希が生きることを諦めなかったから。そしてその咲希が諦めずに闘えたのはまた4人で遊びたいという想いがあったから。…………というのは今感じたことで、実は今まで歌詞を「今日も諦めなかったよ、〇〇（なんか英語）ストーリー」だと思っていて、病室で毎晩自分を励ますために咲希がつぶやいていた台詞なのかと思ってました。もしくは司が毎日のようにお見舞いに来ては励まし、咲希が「今日も諦めなかった」って言って司が「さすが俺の妹だ」って褒めていた過去があったのかなとかも思ってました。以上天馬兄妹推しのただの妄想でした。※1行目の歌詞を間違えていたので、修正いたしました。申し訳ありませんでした。
なんでこのタイミングでの公開なのかなと思いましたが、2020年11月17日の深夜から18日にかけて「しし座流星群」の見頃だそうです。なるほどね。 Leo。
ステラがじんさんの書き下ろし曲だと知ったとき期待しかなくて、聞けばやっぱり何年たってもじんさんでホントに感動しました。2:57ここでやっと飛べた瞬間にライドシンバルを「ｶｰﾝ」って演奏するの好きすぎる…4:38一瞬映ったものは、飛べた主人公だけが見れた流れ星なのか流した涙なのかどちらなのでしょう…？私はどちらもだと思います。そして流した涙が最後の空を見上げていた女の子の手に落ちたのだと思ってます。
今更だけど途中から女の子のピンが取れてる気がする    鳥の方が取れてるから羽ばたいたってことなのかな…？
今更だけど雨上がりの一番星イベントのキャラのイラストって絶対咲希が映ってるんだよね。(星2と特訓後は除く)もう1人にしないからって言うのが強調されてる感じがして気づいた時ほんとに鳥肌たったわ。あとどっかで見た考察にステラ咲希ソロverがないのはもう1人にしないからって意味なのかなみたいな考察…いや天才かこの曲、イベント内容、考察、イラスト、ステラフルverの公開日(しし座流星群が活発化する時期)、MV、どれを見ても天才のイベントでした。
1分前なのにこんなにコメが...?!それほど人気なのか...。(*^▽^*)すこ。
女の子がラストのサビで空に飛び立てた時流した涙がまた誰かを空へ導く涙の結晶になって降って夢を与え続ける物語なのかなって思うと更にエモい…
「自転車で空を飛ぶ｣って言うMVで勝手に「着地(結果や結末)なんて考えずに夢を叶える為に我武者羅に頑張る」っていう解釈をして鳥になってる
ありがとうございます これってCDでは発売しない感じなのかな？
神か？結局プロセカが神なのか？
色々な人の忘れない素敵思い出を作ってくれたじんさんが、プロセカという大きなコンテンツでまた忘れない思い出を作ってくれたのがこの曲なのかなと思いました。
この曲、なんか聞いたことあるな、聞いたことある曲調だな、って思ったらじんさんなのか……！それは納得
3:32 のところから一人一人歌っていってる順番っていっちゃん→ほなちゃん→さきちゃん→しほちゃん→ミクちゃんなのかな……？ほなちゃんは確実にわかるんだけど残りがわかんない……
1:02からのメロディーどっかで聞いたことあるような気がするんだけど、なんのボカロ曲なのかわかる方いますか？