1番の黒髪の子は男の子らしいって言われる格好をしたい女の子で、2番の金？茶髪？の子は女の子らしいって言われる格好をしたい男の子なのかな？でも二人共したい格好は認められず、素の自分が認められる。皮肉だね。
テレキャスター→現代エレキギターの元祖→もともとビー→英語のbe動詞ボーイ→そのまま男の子と解釈すると、テレキャスタービーボーイ→もともとは男の子
黒髪の子は男の子になりたい女の子。金髪の子は女の子になりたい男の子。大人になるほどDeDeDeはみ出しものです→大人になってくると周りに自分の心の性別を受け入れて貰えなくなるどんなに可愛い、かっこいい服装しても周りにひたすら否定されてしまう(どんな服でも変な白い鳥が✕の札を上げてる)(身体の性別の姿だと〇の札を上げて貰えたので、✕の原因は性別関連と推測)僕に愛情を 誰か答えてくれないか→こんな身体と心の性別が違う自分を誰か愛して欲しいって感じの曲なのかな…？PV見て凄い印象変わった！追記320グッド!?初めて考察というものをしましたがここまでグッド貰えるとは思ってませんでした…！ありがとうございます！
何故か気づいてなかったけど、女の子（だと思ってる）のワンピースは「男の子」の表現でよく使われる「青色」のワンピース着てて、男の子（だと思ってる）のシャツは「女の子」の表現でよく使われる「赤色」のシャツ着てる(´-ω-)ｳﾑ多分コメ欄の考察と繋がる感じですかね..(´-ω-)ｳﾑ性別の違いもどっちなのかわかんないから考えどころですねぇ(´-ω-)ｳﾑ（いや、誰でも気づくこと( '-' )ノ)`-' )ｵｲｯ）
これさ、ウサギ?の奴がたくさんいてさ、白い奴が少ないのが関係ある気がする。性別に対して服装とかを合わせろって感じで勝手に着替えさせてる多数派とそのままのお前でええんやでって言う少数派。それでこのままの自分を認めてくれる人がいて喜ぶっていう解釈をしたい（語彙力）
この曲を知ったのはかなり前で、PVは見たことなくて、曲だけ聞いてても好きだなぁと思って音楽アプリでよく聞いてました。今日YouTubeを見てたらたまたまこの曲のPVを見つけて見たら、曲だけじゃなくてアニメーションから解釈できることも多くて、色んな想像ができて、より一層この曲が好きになりました!!パルラルラ！
友達が言ってたんだけど、右と左で姿違うよねって話してたら右が今の姿で左が本当になりたい姿なのかな？って言ってえ？天才じゃん？ってなりました追記：いつの間にかこんなにGoodがついててびっくりしました！！俺は考察が得意じゃなくて…コメ欄の人達すごいぃぃぃ！
青が「理想」、黄色が「現実」を示してるという考察を鑑みると、最後の黒のスーツを着た子が青と黄の服を着た子を撃つシーンは「理想と現実に白黒付ける」って意味なのかなぁ、なんて思いました。
歌詞の『一つ二つ殺めた手で』、自分の意思とか個性を殺しちゃったってことなのかな(今更感)
サビで女の子と男の子が着てる服の色、トイレのマークとか男女を区別する表現でよく男が青、女が赤、みたいな表現を見かけるけどこの曲ではその色が逆になってるの凄く素敵。自己解釈だけど勝手にそういうことを妄想しながら聴いて楽しんでます。
今更気づいたけど、黄色い背景の時はキャラたちの望む性別の姿の時で、青い背景は心の性別を無視した望まない性別の時なのか。
鳥さんが”女の子らしい””男の子らしい”を決める世間っていう解釈なら、穴に落ちた時の2人が、それぞれの本当の性別っぽい落ち方したから、丸出したのかな…
これ、サビのダンス本来なら逆なんじゃやいかな…女の子が踊ってるダンスはスボンに向いたダンスなのに（スカート履いているとスカートがめくれてしまう）スカートを履いた女の子が踊ってるし、男の子はスカートを履いた方が映える(スカートを履くと回った時に綺麗に見える)ダンスを踊っている。現実（黄色い背景）で唯一彼らが自分を出してるのがダンスなのかな…(語彙力)(伝われ)
男の子になりたい女の子とか色々解釈あるけど、私は｢かっこいい雰囲気が似合うけど本人は女らしくありたい女の子｣と｢かわいい雰囲気が似合うけど本人は男らしくありたい男の子｣かなと思った。｢テレキャスター｣も社会的な認識の暗喩に感じた。
めちゃくちゃ固定観念的な考え方だけど、女の子の服が青で男の子の服が赤なのって一般的に言われる女の子の色、男の子の色と反対になってて、小さな意思表示なのかなって考えたらエモかった。
0:01ここで左右に分かれているのは右(right正しい)がなりたい自分なのかなって思った(そのコメあったらすいません🙇‍♀️)他のコメントを参考に、サビでとっても楽しそうに踊っているのも納得出来るなって😌
2人ともどんなに着替えてもバツだったのに落とし穴に落ちたら二重丸出されたのって落ちた時のポーズ(足の開き方とか)が男になりたい黒髪の子は女らしい、女になりたい茶髪の子は男らしい感じだからなのか？女は女のまま、男は男のまま、鳥たちにとってそれが一番ってことかなぁリズミカルで楽しげな曲だけど深いことを考えさせられる
個人的にすごく好きなのは、1番サビで女の子がかっこよく爆弾を投げる妄想をするのに対して、2番サビで男の子がセクシーな格好で可愛く投げキッスをしているところ。女の子と男の子の性欲の強さが顕著に現れていて、今の自分で考えられる妄想が「自分じゃない」と思っている性別に基づいて作られているところ。本能的な不可抗力で、切なくって大好き。そう考えると1番サビで「誰か答えてくれないか」に対して2番サビで「今だけ抱いてくれないか」って歌詞なのもこれと似た理由なのかな…
一番目女の子の気持ちを持った男の子二番目男の子の気持ちを持った女の子青い背景は現実の自分黄色い背景は理想の自分最初に握られた鳥(？)は「まる」と言おうとしたのではないでしょうか。でも周りにまると思っていたことを潰されて出せなくなってしまったのでは？耳の生えてる生き物は周りに流されてる自分審査をしている鳥(？)は本当の気持ちの自分現実で周りに流されている自分が本当の自分の姿を偽っているが本当の気持ちの自分に❌されている最後に落ちたときに本当の姿になって審査している鳥が○をしたサビのとき文字に押されて耳の生えてる生き物が場外に、つまり理想の世界に周りに流されてる自分は要らないということなのではないでしょうか女の子の場合も一緒です男の子だけど女の子の気持ちを、男の子だけど女の子の気持ちを持っている人が周りからおかしいと思われ、偽ってしまうサビの途中に現実のシーンが多々あり、二人とも女優、俳優なのかと思いますこんなぐだぐだな考察ですがここまで見てくれてありがとうございます(o^∀^o)
無理に自分の思う性に合わせる必要はなくて総合的に見て本当に着たい服を大人になると選ぶんだよって曲なのかと思った。制服を着ていた頃は自分の性に正直でいたい思いが強いけど、それを貫き通すにはエネルギーが要るし疲れちゃう。ある意味自分の気持ちになろうよ。無理に自分の性を表出しなくてもいいよその方がきっと楽しいよって感じなのでは？
2人の性別、謎生物が人によって逆な解釈なのが、全部ひっくるめて自由だ！って感じが好き(*´ω｀*)語彙力よ帰ってщ(・д・´щ)ｺｲﾔ
これトランスジェンダーの子達なのかな…もしかして今更？
リンちゃんの貫くようなハイトーンとか、尖ったギターの音とか、一瞬の無音の間とか、本当にもうお腹いっぱい！！ってくらい烏屋先生の味が詰まっていて何回聞いても引きずり込まれてしまいます！本当に最高！0:37 リンちゃんの方にはアクション！が入っていないところ、本当に好きです。あくまでリンちゃん(と類くん)はキューを出す側であるという大前提を感じられてすごくいいなぁ0:46 ここの｢一瞬へご招待！｣が｢一瞬へ Go Show Time！｣とも聞こえるような音の響きなのも本当に最高ですあとこれはワンダショオタクの戯言なのですが、2:08の｢二度と孤独になんてなれないよ｣のところが何重にも解釈できる気がして...きっと類くん自身が、また孤独に戻ったらもう堪えられないだろうなぁと感じているであろうことはもちろんながら、ショウに現を抜かしている間に他の3人にがっしり手を掴まれていて、｢あれ？これ逃げられなくね？｣っていう遅すぎる気付きであったようにも感じられました。そしてまた、メンバーから類くんへの｢もうこれから先1人になれると思うなよ、絶対離れてやらないからな｣という決意表明のようにも聞こえるなぁと...前イベストでは彼らの未来に少しだけ暗雲が見えて不安でしたが、距離は近かれ遠かれこの先もず〜っと何だかんだで4人そろってワンダショなんだろうなと安堵のようなものをこの曲のおかげで感じることが出来ました。初めてボーカロイドというものに触れた時から先生の曲が大好きで、今こうして先生の作品を通して自身の推しを垣間見ることが出来て本当に幸せを噛み締めております。名実ともに新しいステージに上がった彼らを彩る楽曲が烏屋先生の作品で本当に嬉しいです。
リズム癖になルゥ→絵ぬるぬるカワイィ→歌詞覚えてキタァ→考察？歌詞も絵も深えなスゴォ→色んな解釈あって面白えナァ→最&高
いろんな解釈できるのがこのPVの良いところ
夢中に招待っていう歌詞、“夢の中に招待”と“夢中にshow time”の両方で解釈出来て凄く好き✨
スーツの子がピストル打って、寝そべった子のアップで終わるシーン、s○xの比喩なのかなと思ってる。ピストルを打つ=しゃ○いでその弾丸が寝てる子に入っていく的な
鳥は男女らしさを評価しているわけではなくありのままの自分(体の性ではなく心の性)でいることを評価しているんだと僕は解釈しました
花丸ちゃん(ラブライブ)のお誕生日新曲mvの絵を見てこれを真っ先に思い出したので戻ってきました、コールアウルさんなのかな、、？？！
「忘れたくて喉を締めた」これ一見自殺というか自傷的な感じかと思ったけど「首」じゃなくて「喉」なのって女の子の高音の声を出そうとして、ってことなのかな。歌詞の一節だけで背景がどんどん思い浮かぶのすごい
黒髪:体の性は女の子金髪:体の性は男の子の考察というか個人解釈です(※他の方々がすばらしい考察をしているので部分部分になります。既出のものがあったらすみません)二人を着せ替えている5匹は赤くて長いリボン(のような耳？)にヒゲという個性的な見た目をしていたのであれが「個性」の現れと解釈して、サビであの5匹が文字に吹き飛ばされていくのは「デカい声に個性がのまれていく」の図なのかなと思いました。また鳥の審判ですが、忍者やサンタクロースはどちらの性別でもアリな部類なので、あの×は「子供っぽい(大人になりなさい)」の意味合いが強いのではないかと解釈しました。
自分の勝手な解釈だけど女の子今まで男装してきてそれが認められず素の状態が認められて喜んでいるように見えるが、「嘘で固めたウォーアイニー」(ここでのあなたは素の状態の自分)本当は素の状態の自分に納得していない。男の子女の子と同じで素の状態が認められたが、納得しているわけではない。しかし女の子と違うのは「胸に刺さったあの言葉」という歌詞から過去に女装をしている自分を悪く言われたことを表している。そして「少年は振り替えって」という歌詞からそれについて深く考えてることがわかる。そのあとの「ノイズまじりのウォーアイニー」(ここでのあなたは素の状態の自分か女装をしている自分どっちとも取れる)という歌詞からどっちの自分が好きなのかわからなくなっている。そして「忘れたくて喉を締めた」「過去に残した傷痕」という歌詞から完全に女装をしている自分を否定し素の状態の自分を認めたことがわかる。さらに「こんな世界じゃもう息もできなくてさよなら告げた現実に」ここでも女装をしている自分が辛くて素の状態の自分になろうとしてることがわかる。そして「許してはくれないか弱い僕たちをまたどこかで会いましょう」(「僕たちは」女装している男の子と素の状態の男の子)という歌詞からは男の子が「許して」と言ってるのは女の子に対してで、これは女の子と男の子が恐らく付き合っていて(「うざったいんだジーガール」という言葉が何回か出てくるがＧガールという映画があり、そこで付き合っている女の子がいわゆるメンヘラでそのオマージュをしているんじゃないか)から「そっちは周りから否定されて辛い思いをしながらも男装をしているのに、自分だけ女装をする辛さに負けて裏切ってごめん」ということなんだと思う。そして最後のPVの場面で男装した女の子が敵意を持った目で女装した男の子を撃って、男の子は嬉しそうな顔をして倒れ、女の子は男の子が嫌いになり、男の子は素の状態になることに完全に納得して女の子の束縛から解放？されたのかなと思う。
2:19 ここからそれまで赤かったウサギみたいなキャラクターの耳が黒くなってるのは、なりたい自分になる欲求を殺してしまったから、着替えで性別が変わることを応援してくれてたウサギ達が喪に服してるってことなのかなと思った
わん、とぅ、すりぃ！なのか(違う)
全然みんな触れてないけどこ、これがリンちゃんの声なのか！?
最後の2:14 らへんは男の子になりたい自分 女の子になりたい自分を認めてくれない世界では息ができないみたいな感じなのかな既に言ってる方がいたらごめんなさい💦
今更だしn番煎じだと思うけど｢ショウタイム・ルーラー｣(Showtime Ruler)って日本語にすると｢ショータイムの支配者｣なんだよねショーには役者がもちろん必要だけど、その役者達を魅せる為に裏でショーの全てを"支配"してるのが演出家なのかなってだからワンダショの為の曲なのは当然だけど、その中でも類の為の曲な気がして…プロセカ自分はしてなくて推しの配信とか見るだけだったから、なんとなくの解釈になったけど…つまり無事ワンダショ、そして類最推しになったのでプロセカインストールしてきます
僕には異性としての憧れの対象に変身したい願望と、自分の身体を肯定していく流れが描かれてるようにも見えたけど、色んな意見があるね二人の身体の性別を明らかにすると身体と性自認のギャップに苦しんでいる人を傷つけてしまう恐れがあって、敢えて見る人によって解釈が異なるような作りにしたのかも
このMVに入っている青と黄色の背景について色の持つ効果青色:冷静、誠実         冷淡、冷たい黄色:愉快、無邪気         危機感、注意喚起青色にある冷淡というのは第三者からの目線...？周りからの目が痛いってこと...？黄色は無邪気だったり、これが表であるというのを表すとともにLGBTに関する偏見をしている人への注意喚起なのかも...？結果:わからん
今更好きになって無限に聞いてる。以下考察。青＝なりたい姿、黄色＝世間向けの姿という以前の考察者さんと私は同じ意見だけれど、逆に見えるという意見も頷ける。ので自分が探した、逆「じゃない」根拠というか補足をば。・（青背景）一番、男装少女が爆弾で吹き飛ばしたのは恐らく「サビの黄背景と赤文字」。つまりこれが少女の願望。本当は世間の評価なんか吹き飛ばしたい。そして爆発の煙はエビフライと一緒に排除されている。二番の投げキッス♡も同様。・落ちサビは白背景→黒背景。歌詞から黒背景でなりたい自分を消したと仮定。黒＝自分を殺した時の色。ここから先のラスサビは「黒」前提。・ラスサビ。今まで追いやられていたエビフライが、黒くなって（自分を殺して）鳥（世間の目）と仲良くなっている。鳥について。最初の「ま」は他の方がおっしゃる通り「◯」だと思う。個人的な解釈としては、鳥は全部で４匹いる。４匹目というのは、最初の「ま」と、最後の「パルラルラ」と、落ちサビ前の間奏で布団で寝ていた子。最初と最後は黒背景だが、よく文字の色を見ると「ま」は濃い青色で、「パルラルラ」は黒。肯定してくれようとしていた４匹目は、世間を代表する人間の手に押しつぶされて殺されてしまったのではないだろうか。
｢性別なんて関係なく好きな格好すればいいし、必ず認めてくれる誰かがいるよ｣こういうメッセージって解釈に辿り着いた性別考察をよく見るけど、多分白黒ハッキリさせる必要なんかないんだよねなんなら性別を考察すること自体が2人にとっては野暮なのかもしれない無理にどちらかに属す必要も無いし、周りに合わせる必要もない。曖昧なままでも自分らしくいる事が1番大事なんだって事なのかな〜って思う
黄色い方が自分のなりたい姿なのかなぁサビで青い方のモヤモヤと赤い鳥がテレキャスタービーボーイで飛ばされてるし
こんな解釈したらなんか問題になりそうだけど自分をジェンダーレス男子、女子だと思い込んでる、もしくは思い込まされてる子達なのかなと自分は女だけど男の格好が好きです！男だけど女の格好ができます！って言ってる子達が自分のありのままの姿を評価されて認められているのかなって思いました。女の人だけど男っぽいっていうのが評価される世の中で、ありのままを認めてもらってスッキリした、嬉しかったんじゃないかなって…その後の表情がとても可愛いので
久しぶりに聞いて気づいた。トランスジェンダーの2人(？)が出てくるところの背景色が青だと理想、黄色だと現実(真実？)って解釈できる…(多分)
黒髪の子は女の子になりたい男の子で茶髪の子は男の子になりたい女の子で、鳥？は肯定してくれる人、兎？は世間？認めてくれない人？みたいな感じで、ラスサビでは理解してもらえてみんなで楽しく踊ってるみたいな解釈の方を推してるんだけどそれだと青背景の方がよく分からなくなるんだよな……でも逆ならサビであんなに楽しそうにしてるのよくわからんし…
画面の周り、額縁みたいだね。所詮、こんな綺麗事は絵の中だけのことなのか。
MVに出てくる皆ぬるぬる動いてて滅茶苦茶すき。あとコメ欄の神の皆様の解釈コメント見るのもすごく楽しいすき、、。
他にしている人がいたらごめんなさい。〘考察〙1番女の子が男装をしていく。しかし全て❌を評価される。サビ前では男装が崩れる。すると評価が⭕になるこれは｢自分らしくが1番｣というのを表していると思った1番サビ男装をやめ普通に踊る。しかし途中で男装をする。｢本当は…｣という気持ちの表れ?2番男性(?)が女装をする。これも全て❌に評価されるサビ前は女装が崩れる。⭕を評価される。これも｢自分らしくが1番｣を表してる?2番サビ普通に踊る。｢傷跡｣とあるので、この人はもう男として生きるというのを表している?ラスサビ前｢こんな世界じゃもう息が出来なくて｣これはジェンダー社会の事を表している自分らしく生きさせてくれないが最終的にこの2人はお互いの気持ちを理解し、｢同士だ｣という事を感じれた？という事かな。この曲は｢Xジェンダー｣｢トランスジェンダー｣の人の曲?みたいなのかな?しっくり来なかったらすいません。追記くだらない追記を。｢さよなら告げた現実に｣という歌詞は男装・女装させられる世界を終わらせてやるという気持ちじゃないかと思いました。こんな感じで追記していきます。あと、｢ま｣については｢まる｣と言おうと思ったら途中で切られたという参考文を頂きました｡｢happy｣さんありがとうございます
個人的なMVの考えとしては女の子になりたい男の子とその逆の子だと思ってるだから性別にあった格好はバツで自分らしい格好は丸出してくれてるだけど周りの目を気にしてしまう弱い僕、私たちは夢の中だけでも自分らしい格好をして同じ境遇の人と踊ってるって考えてみると現実の性的少数者に対しる応援の歌なのか？
サビのとき厚底orサンダルで踊ってる…？でも服は世間の目を気にして身体の性別に合わせてる(自分はそう解釈してる)→服は靴よりも目につきやすいから、マイノリティに対して理解がある人がまだ少ないことを暗示してるのかなって(語彙力)
最初と最後と遺書の後だけ背景が黒なんだよな...遺書のあと黒が入るってことは黒は死後の世界なのか？そこで主が握ってる世間(鳥)になにか吐かせてるそれが｢ま｣最後の｢パルラリラ｣もかあと、終始白の紙の上に貼られてるような...
なんとなく類くんの歌詞でルーラーが出てくる事に違和感を覚えてる。ルーラーは支配者って意味なのに、なんで類くんなのかな？と思った。だってセカイの創設者(？)は司くんで台本(舞台の核)を創るのも司くんなのになんで類なんだ？と思った。後は任せた考察班
※長文失礼します・歌い出し「大人になるほど～はみ出し者です」小さい時は性別と違う振る舞いをしてもあまり問題視されなかったが、大人になるにつれてそういうのが厳しくなっていく、偏見の目で見られやすくなる・二番の歌い出し「見た目がどうやら～ステレオバイアス、サディスティック」見た目の性別のみで見てくる固定観念に囚われた残酷な社会・一番と二番のサビの前の部分見た目の性別と異なる格好が審査員の鳥(世間の目?)にダメ出しされ、穴に落ちた衝撃で男装や女装が解けた瞬間合格になる(世間に受け入れられる)・サビ①一つ二つ（心の中の性別を表す格好や振る舞いを）殺めた手で（見た目の性別に合わせるために矯正し偏見から逃れようとするが）何を描いているんだろう（自分とは何か見失って自問自答する）・サビ②忘れたくて（無かったことにしようとした）喉を締めた（脳内から締め出し忘れることで）過去に残した傷跡（見た目の性別に抗って直面した偏見や差別の目に晒された過去の傷を）・サビ①②MVの中に出てくる工作員のような男性やセクシーな格好で周りを魅了する女性は少年少女が思い描いた理想？・Cメロこんな世界じゃもう（現実だと）息ができなくて（好きなように生きれないから）さよなら告げた現実に（自分と同じような人と固まって目を背けることにした）許してはくれないか（社会は許さないだろう）弱い僕たちを（馴染めずに現実逃避した自分たちを）また何処かで会いましょう（偏見や差別が社会から消えたら自分たちを受け入れてほしい）・ラスサビに出てくる男性と女性少年少女が思い描く新たな恋愛模様(トランスジェンダー同士の？)・パルラルラ”パルラ”とは、イタリア語で『喋る、話し合う』という意味。見た目に囚われず、腹を割ってよりよい社会になるため話し合おうっていうことなのでは※あくまで個人の解釈です
2:19 以降からうさぎ？の耳が黒くなってんのって性別に妥協したからなのかな
二番の「少年は振り返って」が月関係のなにかになってれば花鳥風月なのか?っていう読みが当たってたw
これ解釈は二通りに分かれていてどっちが正解かは分からない。ただ分かりやすいシーンを挙げると「ダンス」と「コスプレ」これはPV的にどっちかがやりたい事で満足していて、もう片方は我慢して合わせている事になる。この観点で考えると自分はダンスの時が楽しそうで幸せに見えたかな。なので性別的にもそういう事なのかと思った。
評価員の黄色いのくちばしなのか口かと思ってた
1番2番のサビで着替えを手伝ったりしてるお髭さん達や2人の描く妄想なんかが言葉に流されていくとこは世間の声を表しているのかな？ラスサビではお髭さん達が鳥さん達と仲良く踊って和解してる様にも見えるけど、これは世間に受け入れられたのか、それとも後ろの方に移動しているから自分達の本心を後ろに隠して世間と仲良くしているという事なのか…つまり何が言いたいかって言うと、サビのぬるぬる動くダンスが好きです！
0:01、0:07、0:09、0:04それぞれ違うキャラなのかなって思ってたけど青が理想で黄色が現実って知って同人物だったんだってなった。知らなくてもよく考えたら分かってた事なんだろうけど…
結構色んな考察とか見たけど、女子でいたい男子・男子でいたい女子っていうやつだとしたら、ひげ生えてる赤い耳のやつが、女装・男装の味方で、鳥みたいなやつが否定とか認めない側ってことなのかな？着替えの手伝いしてたし、元の性別になったサビのところで吹っ飛ばされた(？)し。で、サビで踊る時に元の性別なのは、女装・男装したら踊ることを許されない…？つまり認められない受け入れられない的な？だから味方だったのは吹っ飛ばされたんかな…最後のサビで、味方(？)だったやつの耳が黒くなったのも気になるな…
金髪の子男の子なのか女の子なのかずっと分からないでいたけど、男の子か女の子かって考えること自体が違うんだってやっと気づいた
今さらだけど茶髪の子が穴に落ちたときにウィッグ？とれるけどあれが自分が本当にしたい髪形を変えたくなくてウィッグつけて周りを誤魔化してるとかなのかなって思った。（語彙力無くてごめん）あと１番目とか２番目とかの黒髪の子がスーツ着てタバコ吸って茶髪の子がセクシーな服着てたりするのがテレキャスタービーボーイの文字に吹っ飛ばされるのは世間の望む性別の概念的な奴をうるせー知らねー！ってしてるのかなって思ったりした。長々と駄文失礼しました。
このMVめっちゃぼーっと眺めてたんだが、もしかしたらって思ったことあるから自己満で書く。黒髪の子性別は女の子だけど、心は男の子(もしくは単純に男装が好き)で、男の子の格好してるけど、女の姿のあなたも充分素敵だよって意味で鳥は丸を上げた?茶髪の子性別は男の子で、心は女の子(もしくは女装好き)で、女の子の格好してるけど、男の子の姿のあなたも充分素敵だよって意味で鳥は丸を上げた?でもなんかしっくり来ないんだよな、この解釈……周りからこういう格好をしなさいって押さえつけられてて苦しかったけど、鳥に「好きな格好していいんだよ」て言われて救われた2人が最後に笑って踊ってるとも思ったけど。忍者とサンタで共通して顔隠してるのも気になった。明るいメロだけど色々考えられる曲だな…長文失礼しました
おれはちょっとした、考察してみたサビの「一つ二つ殺めた手で」と、「忘れたくて喉を締めた」、これ最初は何事もなく聴いてたけどコメント欄に男の子は女の子になりたくて女の子は男の子になりたいんじゃね的な(ざっくり)考察あってちょっと考えたらさっきのサビの言葉はこんな自分を受け入れてくれなくて殺めたのか、過去に自分のなりたい姿で学校とかにいって、それがばれてそれでいじめをうけててそれを忘れそうになった時にまた広まったからその人の喉を締めたって言うことなのかな？って思った長くてすいません🙏
2:07の「二度と孤独になんてなれないよ」っていろんな解釈できるよね💭もし類くんが歌うならダショメンバーと離れるなんて考えられないっていう意味になるのに対して司くん達が歌うならもうお前を1人にはさせないってう意味になるじゃん？
こんなふうに真逆の説がどちらも確立できるほど考察出来てるのにみんなすりぃさんの曲が好きって気持ちが大きすぎてコメ欄全然荒れてないの本当愛を感じる！ちなみに私は一番→体は女心は男二番→体は男心は女の｢結局は社会に溶け込むために心の性を押し殺してしまった｣切ない説を押してるんだけど、どっちの解釈をしながらも何回も再生して胸が熱くなってる派。
正反対の考察があるからなのか、間接的に正反対の意見を否定して自分の意見を通そうとしてるコメントが多いように感じる笑
このリンちゃんが持ってる杖って去年のポテトのやつなのかな……とりあえずかっこよすぎてずっと聴いちゃいます
鳥を肯定的に捉える人と鳥を悪いやつと思う人でかなり解釈がかわるMVだよね自分は悪いやつだと思う
最後に茶髪の子が黒髪の子に銃で撃たれたのは恋におちたってことなのかな？
自分は『1番目の子は男になりたい女の子で、2番目の子は女になりたい男の子』説を推してるんだけど、仮にこの説が正しいとして、2番目の子のサンタクロースの格好が何で×なのかちょっと引っかかった。あのサンタの格好男用だから◎じゃないのかな。ミニスカで黒タイツのお姉さんサンタの格好で×なら分かるけど。(性癖大公開)
サムネで可愛い歌なのかなと思ってたら結構早くてギャップすごいw好き🥰
他にコメしてらっしゃる方いるかもですが…個人的に始めの『ま』は五十音で言うと『み』の上に位置するから、自分自身の身の上話って事なのかなって思って聴いてます。『身の上話=生い立ち、境遇など一身上のことについての打ち明け話(コトバンクより引用)』鳥さんの喉元が掴まれているので、苦しいような息が詰まるような身の上話って事なのかなぁ…と。長くなりましたが読んでくださった方いましたらありがとうございます✨何度聴いても飽きない、大好きな楽曲です。自分を生きようと思えます。
テレキャスタービー『ボーイ』だから本当は男として生きたいが親や周りに女装を強要されて女として生きている女装男子と本当は女として生きたい心が女の子な男子の曲とも捉えられるなと今、ふと思った、、。これは二人とも男の子ではないのかと解釈しました。どっちみちこの曲は丸々1回聞くたびに謎の満足感が得られる神曲（？）
ラスサビの2人の後ろにいる変な生き物で、1組だけ同じもの同士踊ってるけど、同姓愛のことなのかなって思った。
｢大人になるほど｣のところで女の子が制服を着てるから、最初の黒髪の子は体の性別は女の子ってことなのかな
男っぽい格好をしている女の子・女っぽい男の子に鳥っぽいヤツが❌を出すシーン、「『男っぽい』格好/『女っぽい』格好をするな」(男っぽさ/女っぽさを決めつけるな)🔵を出すシーンで「元の格好だけでよろしい」(それ以外は偏見になるからヤメロ)「男女の固定観念がズレてきたからこそ『男』装/『女』装みたいな性別で服装に偏見を持つな、という性的自由のための努力が祟って逆に表現の幅が狭まっている」っちゅう解釈をしてなあ、コメ欄を見るに175°くらい違う気がするけどこれはこれで一つのアイデアとしてとっておくことにしよう。
これ自分と同じなのかな...自分の性別でいた方が楽だし安定するけど自分の生きたいように生きれない生きたいように生きたいけど嫌な目線を向けられそうで怖い...でも自分の好きなように生きたいな
あの鳥はクチバシなのか、それとも(・∀・)←こんな感じに笑ってるのかどっちなのか分からないw
123 なのか…ワルツって聞き間違えてた……w
サビのほうが本当の自分なのかそうでないのかでコメ欄が盛り上がっていますが、サビでかわいく踊ってる黒髪の子が本当は男の子だったら性癖的に嬉しいのでそっち応援します
クレイジーってとこ、プロセカバージョンだと(クレイジー！)って入ってるのバーチャルシンガーの方は言ってないの、1人だけでショーやってるからなのかなとか思った。そこにあの3人が入って入るのかな
MVが凄すぎる！全体的によく分からないけどw男の子が女の子の服きてたり、女の子が男の子の服きてたり。穴に落ちて丸を貰ってるってことは偽りの自分じゃなくて本当の自分の姿が1番ってことなのかな。ジェンダーレスとかで悩んでる子とかへの歌なのかな。悩んでるっぽい所の歌詞もあったし…
青い背景と黄色い背景、どちらが彼らにとっての理想なのかについては、1番でのかっこいいスパイ/2番のセクシーなお姉さんのもくもくイメージがサビのでっかい字幕に吹っ飛ばされていくところを見ると分かりやすいんじゃないかな。
最近この曲聴き始めて、普段考察は見るだけの脳みそ5gの妄想なんだけど、最初の女の子が男の子の格好して審査員の鳥にバツ出されて最終的女の子の元の女の子である姿を見たら○を出して、サビ中の女の子の頭の中には男の子になった自分？が居て、次の男の子も女の子の格好して審査員にバツ出されたけど最終的男の子は男の子の姿で○出されてサビ中では男の子も女の子の姿の自分想像してるって言うのは2人とも今の性別とは反対の性別になりたい、けど周りに否定されるみたいな曲なのかなと思ってしまいそうなら凄くすごいなと思った(語彙力)なんか当たり前の考察だったら申し訳ない
色々コメ欄見て自分なりに解釈0:37 1:35 着替えとか手伝ってくれてるエビフライちゃん(仮)がサビ字幕で吹っ飛ばされる→周りの擁護派も聞く耳を持たれない→元の性別として踊っている0:48 黒髪ちゃん(仮)はエビフライちゃんたちと一緒に白まるくん(仮)を爆破、恨んでいる？2:05 急に沈むエビフライちゃんと寝る白まるくん→擁護派は目を背けた？反対派はさほど興味がない？うーんわからん2:07 コメ欄にもあったけどまるで遺書。そもそもご臨終ってサビ前に言ってるけど。ただここでの死は物理的なのか社会的なのかは考えようがあると思う、つづくよ2:19 なんとエビフライちゃんたち飛ばされずに一緒に踊ってるよやったね！と思ったら黒髪ちゃんと泣きぼくろくん(仮)以外白黒なのです→ここからは考察に好き嫌い分かれるのかもしれないけど個人的意見としては、男に憧れを抱く女と女に憧れを抱く男が手を取り合って(ワンチャン付き合って…ワンチャン…)、進んでいく結末なのかな、と思った別視点としては、2人以外白黒だとすると2人以外が死、つまり2人が2人以外を自分たちの中では殺したのかもしれないね、伝わる？()黒髪ちゃんが男に、泣きぼくろくんが女に憧れてるのはMVにもあるけど、男・女に“なりたい”のかは人それぞれ捉え方が違うかなと思うけど個人的には憧れてるんだろうなと思いました。女の子が少年漫画読んだとか男の子がえっちなお姉さんのなんか見たとかで憧れ抱いたとかなのかなとも、、わからんが最後にタイトル“テレキャスタービーボーイ”について考えたテレキャスター→テレキャスターはボディが削り出しの板で空洞部分がなく、ネックも一本の木材から削り出し、さらにネックとボディを別々の工程で製作し、最終的に両者を4本の木ネジで繋ぐという、「デタッチャブル方式（ボルトオン方式とも呼ばれる）」と呼ばれる構造、製法である。(Wikipedia参照)よくわからんけど空洞がないらしい。中身が詰まってるってことなのかね。4本のネジは白まるくんとエビフライちゃんのラスサビの♡の数と同じなのは偶然なのかね。偶然だろうなー…ビー→be(〜になる)かと思ったけど無難にBっぽい、“うざったいんだジーガール”のジーはGだろうな、と、ボーイとガールの頭文字で語呂合わせかな〜と思いました、geeって間投詞はあるらしいけど…違うっぽい。タイトル、謎は多いけど最高じゃん(雑)0:58 ここのレンきゅんのがなり最高です終わります、なんかごめんなさい
１：５０で金髪の子が女の孑のすがたで投げキッスしたあと、よく見るとハートがふきだし？みたいになってる？（語彙力）💬←こんなやつ金髪の子が思いえがいた理想のすがたなのかな？背景が青→理想背景が黄色→現実？
類くんがずっとずっとやりたかったショーをワンダショでできたから"夢みたいな時間"なのかな
いろいろ解釈があって、どれも素敵なんだけど、わざとミスリード(？)して、解釈がばらけるようなpvになってるの、よく考えたら凄いなぁ。逆にそうやって解釈をばらけさせるのがこのpvの一番のメッセージな気がする
個人の見解！是非見て！背景が黄色い時は自分の心に正直な格好をしている時。青い背景は自分の性別通りの格好をしてる時。1番2番の最初一瞬だけは、心の服をきてる(ウサギさんに着替えさせられて背景青になる)し、穴に落ちてるシーンも髪の毛乱れて素が出てるから黄色。最後のシーンは、｢青いコート｣で覆われた｢黄色い服｣を｢黄色の弾｣で撃ち抜いてる(ここ鳥肌)(勝手な妄想です)トリさんは、少年少女に心に素直になって欲しくて、心の服を来ていない時は❌をだして、ウサギさんは周りと同じように生きさせるために着替えさせる。サビではトリさんに⭕出されて、これでいいんだ！と気付き、ウサギさんをぶっ飛ばす。けど、私が思うに、サビ前に沢山お着替えしてるのは、もちろんウサギさんが着せてると言うのもあるけど、少年少女らも自分が他の人と違うと分かって自分から隠すように着替えてる。だからこそ、穴に落ちて素が出たときにトリさんに⭕と言われて、気づけた。最後はトリさんウサギさん少年少女仲良く踊ってるから認めて貰えたのかな。(追加)あぁ、サビで黒髪の女の子が青い服着てるのや、金髪の男の子が赤い服着てるのは、実際の体の性別を表してるのかな？あと、『こんな世界じゃ〜』の背景白いとこは、周りの人達(ウサギさん)に自分らを認めて欲しいと説得してるとこなのかなぁ〜。と言った感じです！！！既出なのあったら土下寝しますね。文章力については気にしないでください。あ！！！100万再生おめでとうございます🎊㊗️
服のセンスが×なのかと思ったら、女なのに女らしくない･男なのに男らしくないから× なのね…。
ちっちゃいおじさんが投げてる花吹雪も水色の器だから評価されたいっていう理想なのか
この曲聴くとなんかこうしんどくなるんだけどすごく好き性同一性障害だからなのかな共感？するとこが多い
個人的にはそれぞれ体の性と自分本来の性が逆になっている男女が、周囲が発する綺麗事を信じて心のままに生きようとしたけど、結局実社会の偏見や無理解に耐えられなくて結局心のままに生きる事を諦めてしまった…っていう解釈だと思った。サビのスーツで手榴弾投げる所とか大人の女が投げキッス投げるシーン、その直後に出る想像を表す吹き出しがそれぞれ踊ってる子から出てるし。この解釈の真逆のハッピーエンドなら歌詞が最後まで皮肉や諦観に塗れたままなのもちょっとおかしい。ただラスサビに二人で踊ってたり、スーツが女の心臓（ハート）を打ち抜きいてその際に女が笑ってる所、それが吹き出しが出ず想像でない所を見ると、この二人が「お互いの苦悩を理解できて、共に歩む存在になれた」って事で救いが無いわけではないのかなと。…でも本当にテーマが重い曲だよね。こんなに明るい曲とコミカルなMVなのに。
黒髪→体は女、心は男金髪→体は男、心は女子供の頃は本当の自分をさらけ出しても周りの反応は○だったけど、大人になるにつれて×になっていっただから本当の自分(心の性別)を殺めて体の性別で生きていくってことなのかな
使ってるギターテレキャスター なのかなー
最初の「ま」は歌詞の内容から「真」かな…？それとも単純に、最初の「間」なのかな
待って？？？えっ？？？この動いてる白い奴、黄色い部分が口でこう笑ってる生き物なのかと思ってたけど鳥なの！？！？(混乱)
telecaster be boyっておもってたけど、歌詞に出てくるジーガール＝G Girlそれに倣うとTelecaster B Boyってことなのか
自分がなりたいものになろうとしてるのか周りの期待に答える姿になろうとしてるのか結局落ちたあとのカッコついていないなんでもない自分に丸がつく。って言うふうに解釈してみたり。
0:53と1:51の画面が切り替わって文字に煙が押されて消えてく場面があったけどよくみるとその煙は女の子と男の子の頭からでてるから｢こうなりたいな｣っていう女の子と男の子の妄想(夢)なのかも(語彙力皆無)で、2:29ではその煙が無くなってるからもう妄想なんかじゃなくてキチンと夢を叶えた。っていう解釈だと素敵だな…
自分の心がいま弱ってるからなのかわからないけど泣いてしまった
女の子の服が青、男の子の服が赤なのがまた解釈においては色々考えられる…😕💭MVも曲も良すぎる、1日１回以上見に来てる
おいロングバージョンもようつべにあげてくれるなんて神なのか？？？
性別の事かな？って思いました。（個人の意見です）サビのところで、モワモワしたのが出てきて、それは、その人がなりたい姿なのかな？って思いました。2番の歌詞では、見た目がどうやらＤeＤeＤeで、周りから見られてるのは、見た目、服装なので、何か言われる。毒針は、回りからの言葉、耳を塞いでも、聞こえる。胸に刺さった言葉。など、周りの言葉が気になってる。怖い？のかと思いました。こんな世界じゃもう息が出来なくて・・（以下省略）の所は、見た目だけで、何か言われたりする世界ではなく、見た目で何か言うような世界では無いような、世界にしたい。という事？（語彙力ない）
この曲は生きたいように生きようって歌なのかな黒髪の子は見た目が男、心は女。普段は男の姿ですごしているけど女の子になりたいんだと思う。そして金髪の子はその逆。(普段の姿は嘘の自分→背景が青               自分の過ごしたい姿、理想の自分→背景が黄色)トリちゃんたちは偽りの姿を「×」だといい、落ちた後の姿を「○」とすることでありのままの姿を肯定→自分の生きたい姿で生きていく？みたいな歌だと私は解釈しました。いい歌！！！！それにしても黒髪の子が踊るとき靴の裏の色が変わるのなんでだろ？誰かわからん？笑
最初に聞いた時感じた個人のやわい解釈です。嫌いな人はUターンお願いします。2人はいじめられていた。いじめの原因は見た目だった。人生に疲れ、綺麗事も言えなくなって、それでもボロボロの心(靴)で歩き続けた。いじめも解決法が見つからず、のらりくらり逃げ続けた。でも本当は鳥みたいに、風みたいに飛び立ちたかった。愛情が欲しかった。でもいじめっ子をとうとう2人は殺してしまった(ひとつ二つ殺めた手で)人を殺したことで、花のように止まってしまった、振り返ってしまった＝飛び立てなかった人を殺した私たちといじめっ子がやった「心」を殺す行為はお互い様＝どちらも殺すから「お互い様ですご臨終」(最初は自分が物理的に殺したから、「お疲れ様ですご臨終」)今だけでいい。自分に愛情、正の感情を向けて欲しかった。いじめの期間を忘れたくて、自分で首を絞めようとした。でも、過去に残した傷跡、つまり、その時は死ねなかった。(首を絞めた跡がずっと残ったから、過去に「残した」傷跡)でも最後は結局死んでしまった(さよなら告げた現実に)でも耐えたから。いじめに耐え続けた。頑張ったから、許してくれるよね？それじゃあ、転生なんかしたら、また会うかもね＝またどこかで会いましょう最後は二人、つまり二人「とも」死んでしまった。でも、最初のように、女装・男装をせず、そのまま踊っている＝2人はあの世でありのままでいられるようになった。pvでハートを作った＝2人は愛情を手に入れた。でも死んだのは2人だけということは、2人は好き同士で、あの世で結ばれた？長々とすみません！
おっさんみたいなちびキャラが男の子や女の子を固定概念みたいな感じで決めつけてる人なのかな踊る時飛ばされてるし…それとは逆に鳥の方は全然自分の好きにした方が可愛いしかっこいいしいいよね〜みたいな人なのかな？
そのままの姿を肯定してるのは「自分そのもの、ありのままでいい」ってことなのかなと考えたり
お前らさ。解釈もいいけど曲の良さについて語ろうぜ！
個人的には2人の性別よりもあの髭の生えたまるっこい命が何者なのかが気になる
女の子(青色の服)だけど男の子みたくかっこよくなりたい子と男の子(赤色の服)だけど女の子みたく可愛くなりたい子(?)なのかな
ジェンダーとか固定観念に～みたいなコメントが多い中、カニバリズムという言葉が印象的だったカーニバルとかの派生語なのかなと思ってたけど、大学で英語圏の文学から読み解くという授業での「テンペスト」を批判的に読み解く回で人食い主義という意味のcanibalismという単語を指して差別的に表現してたっていうのを習って繋がるのかなぁと…まぁ個人の発想なのでなんとも言えないけど社会の風潮とか固定観念に対して浮かぶ関連で出した言葉なのかなぁ…と
1、2番のサビでは画面外に押し出されてるヒゲの子達がラスサビでトリの子達と一緒に踊ってるのほっこりする最後に受け入れられたってことなのかな
2人とも中性的で超可愛い………性別に縛られないような格好が最高！！！！雌雄同体なタイプの人間なのかな？
鳥もどきは落ちた時の素の顔がいいって言ってる良い奴なのか性別のことを認めてくれない世間なのか考察を見れば見るほど分からない、
やっぱりこの歌は皮肉的な歌かなぁと個人的に思う。一番と二番のサビ前に「ご臨終」という明らかなマイナスな表現が歌詞として用いられているところから、サビが自分自身の思う性を謳歌して踊っているとしたら、矛盾が生じるから、ここはこの「ご臨終」は自分自身の思う性に対してかかっていて、偽りの性として楽しげに踊っているのかなぁと思います。またサビ内でもPVでは楽しげに踊ってるのにもかかわらず、歌詞では「誰か本当の愛情を教えてくれないか」などのマイナスな表現が多く含まれることから歌詞をベースに考えるとある種の皮肉を込めた歌なのかなぁと思いました。
色んな考察あるけど個人的には、二人をお着替えさせてる生物がエビフライなのかウサギなのかヒゲなのか何なのか気になる
(考察です。長いです)主にPVから考えてます。まず情報を整理。・黒髪の子は身長低め、華奢っぽそうな体→「かわいい」印象？・茶髪の子は身長高め→「かっこいい」印象？・青背景と黄背景と白背景と黒背景で構成されている→なんらかの形で舞台が頻繁に入れ替わっている？・青背景の時、黒髪の子は短髪、茶髪の子はおかっぱ・黄背景の時、黒髪の子は長髪、茶髪の子は短髪→背景の色によって登場人物の性別が変わる？・白背景と黒背景は不明→？(ごめんなさい)・二人を着替えさせるのは耳がある生物→耳がある生物は青背景の時の性別にあった服を着せたい？・サビでは黒髪の子が青い服、茶髪の子は赤い服→男の子を示す青、女の子を示す赤で、性別のちぐはぐさを表している？・白い鳥が最初と最後で握り潰される→否定される存在？・白い鳥(？)より耳が生えてる生物の方が数が多い→耳がある生物の方がどちらかといえば優勢？・でも耳があるやつより鳥っぽいやつの方がサイズがでかい→？？(ほんとごめんなさい)・ラスサビでは耳生物の耳が黒くなっている→？？？(いやほんとごめんなさい)以上のことから、この曲の舞台→青背景の時は現実世界、黄背景の時は心の中の世界赤い(黒い)耳と髭が生えた謎生物→『大人』を表す存在白い鳥的な謎生物→自分の意思や表現したいことを主張・判別する存在黒髪の子→現実世界では男の子、心の中の世界では女の子の姿茶髪の子→現実世界では女の子、心の中の世界では男の子の姿…と仮定すると、制服を着ていた頃(子供だった頃)から成長するにつれ『大人』達に現実世界の性別に合う格好をさせられるが、自分の意思を表す存在がそれを否定し、心の中の性別に合った格好や雰囲気をさせようとしている……という感じだろうか。『大人』達も心の中にいるわけだから、本人が成長していく過程で、自分の中の『大人』(常識や固定観念)が白い鳥(自分が表現したいこと)を説得しようとしている、見合わない性別の服装をしたがる自分を社会に求められる姿をするべきだと考える自分が説得している……という見方の方がいいかもしれない。社会に反抗したい曲なのか、もしくは自分を変えたい曲なのか……？サビで背景が青くなり、黒髪の子は男っぽい服や仕草、茶髪の子は女っぽい服や仕草をしているのは、これから現実世界でなっていくであろう(なっていきたい、なっていくべきである)姿や自己表現を表している？しかし二人とも生き生きしていて楽しそうな辺り、(性別を最初の設定から動かさないように考えるとすれば)これからなるべき姿(大人達に求められている姿)を自分が心から楽しめたらいいのに、肯定できればいいのに……という意味での理想とも考えられる。青背景から黄色に切り替わる時、青背景の画面が吹き出しになって消えていく…という表現があるので、やはりなんらかの『理想』を表しているシーンなのだろうか。……なんかよくわかんなくなってきた。深いですね。
皆様の考察が素晴らし過ぎて私の解釈は微妙になってしまうかも知れないのですが、1番が女の子になりたい男の子、2番が男の子になりたい女の子だと思っています。審査員は自分の心で、着せ替えしてくれてるのは赤いリボンから性別を考えて、お母さんでしょうか。母親から言われた通りの服を着て何となく生きてきたけど、どんな女らしい（男らしい）格好も自分の心は拒絶反応を示していて…そしてある時、体とは反対の性別が自分の心が1番認めている性別だと気付く。気付いた瞬間はただ嬉しくて好きな様に踊って。この時まだ赤いリボンは居るので、お母さんは認めてくれると信じていたんでしょうか。けれど、結局誰からも理解されずに、どんどん息が出来なくなって。最後は本当の自分を心の中に押し込めてそこでだけ楽しく踊っているのかなと。リボンが黒くなるのは、母親から理解されなく、諦めた事を表しているのではないでしょうか？黒は性別を感じさせない色なので彼ら彼女らにぴったりだからかも知れません。また、自分の心の性別と別れを告げる為の喪服でもあるかも知れません。最後に踊り狂ってさよならしたのかなぁなんて。単体で踊ってる時に出てくる理想の自分みたいなのは、実は理想の恋人なんじゃないかなともおもいました。あと、「大人になるほどはみ出し者」と言う歌詞は、大人になっていく過程で生殖機能などが発達していき、小さい頃より確実に男女の差が大きくなる事により自分の変化に心がついていかない事を表しているのかなとも思いました。親に逆の性別の格好を無理やりさせられてた…？
そういうことなのか！！！！１８０度かわった！すごい
私は1番黒髪→女の子になりたい男の子2番茶髪→男の子になりたい女の子かな？って解釈しました。周りは認めてくれないけど変な生き物は認めてくれるみたいな！1番2番ともに吹き出しを変な生き物と文字が吹き飛ばしてくれてる感じがする！
ロングバージョンでしかもPV付き…嬉しいですありがとうございます(；；)着替えを手伝ってくれたり映画みたいなシーンに出てくる髭とリボンの生き物は、2人が自分の好きな格好をすることに対しての肯定派、3羽の鳥みたいな生き物は否定派、というような感じなのかな？鳥みたいな生き物は最初と最後に握りしめられてて、｢また何処かで会いましょう｣の後からは、髭の生き物のリボンが赤から黒に変わってるし、今までは吹き飛ばされてたのに一緒に仲良く踊ってる…。…気になるけどわからない！誰か！考察班の方助けてください！
考察割れてるけど逆にどちらの解釈で見てもいいっていうことでは？そこを決めないことこそががこの曲が伝えたかったことみたいな……誰かに伝われ！！！(語彙力)
服の色が赤と青…よくあるマークの逆の色なのか。と思ったのは気のせいか。
ピポ1のMVに似てるけど書いてる人が一緒なのかな？
個人的にエビしっぽくんが世間の声っていう解釈がしっくりきたので、サビの「うざったいんだジーガール」でそれらを跳ね除けてるのがすごく好き
うぽつです！映像はノリを優先してメッセージ性は歌に任せた感じなのかな？コミカルな雰囲気があってストーリーも無限に想像できてたのしい！
サビで男女がゆるいダンス踊るのめちゃくちゃ解釈一致すぎる
花鳥風月だと思ったから最後の少年は月だと思ったけど振り返る、どういう意味を込めてるんだろう、解釈とかできるだけの頭欲しい
他人から見られることを意識しなくてもいいんだよそのままの君がいいって感じなのかな
1分間の方のコメントでビーボーイだから男の子になりたい女の子じゃないかって考察があったけどジーガールって歌詞もあるから何かの頭文字なんじゃないかなそう考えるとビー(B=Body)ボーイ、ジー(G=Gender)ガールがPV的にもしっくりくるじゃあそれは2人のうちのどっちなのか…正解はないんだろうけど深く考えてしまう考察が素晴らしすぎてこの先数年は思い出しては聞き返して夜も眠れなくなる日が待ってる
こういうみんながコメントで考察してる感じ大好き。自分なりの解釈でいいなって思えたらどれか正解とかはないよね。
金髪くん（ちゃんなのか？）むっっっっっっちゃタイプなんだが(((くそどうでもいいイラストぬるぬる動くじゃん？もしかして1枚1枚書いてるとか？(((((´°ω°｀*))))))そうじゃなくてもすげぇ（語彙力無さすぎてやばい）
最初「ワン」だと思ってたけど「ま」なのか...いや「ま」ってなんだよ。すこ。
真逆の考えの人結構多いけど、この動画にあるコメント全体的に誰も否定とかしてなくて『その解釈エモいな！』とか褒めあってて好き
現実の世界の背景は黄色で理想の世界の背景は青最後黒髪の子が茶髪の子を撃つ場面で茶髪の子が嬉しそうなのは黄色の服(現実)を撃って理想の世界で生きる事にしたからなのかな
嫌味とかでも何でもなく単純な疑問なんですけど、「ご臨終」が「ごりんずう」に聞こえるのは意味があるのかVOCALOIDの仕様上仕方のない事なのかどっちなんですかね？
黒髪が男の子で、茶髪が女の子なのか、黒髪が女の子で、茶髪が男の子なのか、見る人によって違うところがだまし絵みたいでおもしろいなぁ
MV付きだ〜？！！ずっとCDで聞いてたのがMV付きで見られる…嬉しい…イラストが加わってから見ると新しい解釈が生まれて好き。。🙏🏻🙏🏻🙏🏻
リボンのお髭ちゃんが、なりたい自分の肯定側で、審査員の鳥が否定側というか、男は男、女は女、そういうものでしょう？って側なのかな。ラスサビ前？の楽器ってあれテレキャスターだから、女の子も男の子もテレキャスタービーボーイなのかな。女装してる男の子を射抜いたというか、打ち抜いて押し倒してるし、たぶん、女の子は男の子として、男の子は女の子として一夜のお付き合いをして御臨終したか、元々カップルだったが、お互い心の性別が違う事が発覚。心の性別でお付き合いしていたところ、周囲の声が煩くて現実世界にさようなら。御臨終。ってなったかのどちらかかなと個人的に思ったけど……。それはそれとしてリズムとかM Vが凄く素敵で好き。鬼リピート不可避です…🙏あ！心の性別を肯定する存在だから、リボンのキャラクターには、女性らしいリボンと男性らしい髭がどっちもついてるのか！！だから何かが死んだラスサビは黒い喪服リボンなのね……。はてさて、死んだのは鳥か2人かどちらなんだろ。
これ黒髪の子は体が男性で心は女性で青が現実で黄色が理想なのかな。茶髪の子はそれの逆
これ落ちた後に二重丸貰えるって所でトランスジェンダーの子達なのかなって思った。鳥たちはこの子の中身(心)を見てて穴に落ちて自分の心に眠ってた本当になりたい自分になったことで鳥たちは｢君はそのままでいいんだよ。｣って言ってる気がした。
やっと理解したんだけど、1番を、男の子っぽくなりたい女の子、2番を女の子っぽくなりたい男の子ていう考察と、1番は、女の子っぽくなりたい男の子、2番を男の子っぽくなりたい女の子ていう感じに別れてるのは、世間の目を、白いやつにするのか、耳がついてるやつにするのかってなってるからかな？1個目の説は、白いやつは衣装が崩れた姿を肯定しているから。違う性別の真似はダメだが、本物の性別はOKみたいに見えるから、世間の目のように見えて、耳がついてるやつが、着せ替えの手伝いをしてるように見えるから協力者てきな2個目の説は、耳がついてるやつは、最初の姿(本来なりたい性別)を、着せ替えして、本来なりたくない姿にさせてるように見えるから、世間の目みたいなのかな？で白いやつは自分がなりたい性別を肯定している。理解者みたいなう〜〜ん語彙力がないのが悲しい(´；ω；｀)は？ってなったらすいませんm(__)m
あ！背景！！青色が本当の性別(らしい格好)で、黄色が自分のなりたい性別(らしい格好)なのかな…！？たくさんの服を着替えて審査されてる時(青色)は自分はしたくないけどその性別らしい格好を無理してしている。だから×出されてる？穴に落ちた後やサビで踊っている時(黄色)は自分のなりたい、自分らしい格好なのかな？
この曲大好きだからフル嬉しいエビフライみたいなのかわいい
なんか、エビみたいなやつ可愛い(エビなのか？)
2つの解釈入り混じっててよく分かんねぇけどこの曲もどの解釈もすこすこのすこなんだ
これは1人目は女の子になりたい男の子。2人目は男の子になりたい女の子なのかな。最初の鳥の評価は自分がなりたい自分ではなくて、自分の身体の性別に合わせた服装を着ていたから×だったんじゃないかな。踊ってる時は自分がなりたい自分だったんじゃないだろうか。最後の銃のシーン、“偽り”の自分を撃ったのかなと思いましたね。幸せそうな表情を見るにそういうことなのかと。
拳銃の弾は故意なボケなのかな
良く見たら最初の子は女子高生で2番の子が男子高生なのか。
どちらかといえば女の子みたいだけども男の子っぽくなりたい男の子と女の子っぽくなりたい女の子なのかなって
もうひとつの性別になりたいって事なのかな
個人的には背景青…肉体的性別、背景黄色…精神的(理想的)性別えび…周りの声、目などなど鳥…自身の心の声、黄色を肯定してくれる人たちの解釈が好きなのでそれを信じますそれは！それとして！long versionも！よい！！！！！
これってサビで女の子は青(男性の色ってイメージ)、男の子が赤(女性の色ってイメージ)なのってやっぱりそういうことなのかな？(語彙力皆無)
この歌無限の解釈あってすごいな
黒髪の人は男の人なのか！
「少女は鳥になって」っていう歌詞のところで、この白い鳥達は元々MVの女の子みたいに男の子になりたい少女だったのかなって思った。でも周りから受け入れられなくて最終的に鳥になってしまったって思ったんだよね。少女にダメ出ししてるのは「批判されるからやめとけ」みたいな感じなのかな。まぁ妄想なんだけどね＾＾
このPV色んな解釈できていいよね。
最近ニコニコから出たボカロ神曲聞き漁ってたからなのかもだけど、これが8ヶ月前の曲っていうことに1番驚いてる
色んな考察コメ見てもう1回聴いたら黒髪の子は男の子になりたくて、茶髪の子は女の子になりたくて、それぞれ女っぽい男っぽい格好して、鳥たちはそれを否定するけど実は男っぽいとか女っぽいとか関係なく君の素でいた方が素敵だよって言ってるのかってなったここの考察コメ天才多くて色んな解釈できるから好きです(誤字ってたの恥ずかしくて追記したなんて言えない)
なるほど見た目がデデデなのか
心が男だから男の格好をするとか自分と違う誰かになろうとしてコスプレするとかそういうのじゃなくて好きな格好していいんだよっていうメッセージと解釈した
✖の解き放つ着飾ってる自分、⭕の時は自分の思うままの姿って事なのかな？
コメント欄の考え面白くて個人的にすごいいいと思うんだけどカニバリズムだけよくわからん。ほかは自分なりに解釈したつもりだけど
0:09の時点で映る順番的にも黒髪の子がFtM、金髪の子がMtFっていうことねと感じたし白い生き物の口角だけが上がってる顔とか0:52の子も明らかに元女体だし1:58で身長差も決定的だしサビの貼り付いた全く動かない笑顔も見て最後の生きづらい告白で確信超して共感して個人的にはあ〜ポガティブ。って感想まさか逆の見方があるとは思わなくてショック受けたけど、公式回答はないんだろうし、どっちでも結果フレンドリーになってくれるんだったら別に…と思うでもたぶん意見分かれて揉めちゃうのは性別を限定したいからではなくて、悲しい歌だと感じたものを楽しい歌だと解釈された側に生じるモヤモヤが原因じゃないかなとりあえず自分はこっちの解釈で見た結果、好きです。動画についてしか言及してないけど、曲の切なさがあってこそ。1:37みたいな子知ってるからマジで切なくなった。ダボダボの服着て誤魔化すんだよね。
2:07｢二度と孤独になんてなれないよ｣の歌詞、色々想像解釈が広がってすきだ………･メインストの類｢僕がしたいショーは1人じゃできないのにね(=ショーをやるにあたって孤独になれない)｣･ポテトイベの類｢思い切り演出ができる場所を離したくない(=孤独になろうと思えない)｣･類がワンダショのメンバーに囲まれて孤独になれない、させてくれない･リバイバルイベで幼い類がショーを見た後寧々ちゃんと話が盛り上がったように、ショーが観客どうしを繋げてくれる･ショーが観客の心に寄り添ってくれる(=観客がショーで笑顔になる)ワンフレーズに類の過去と今だけじゃなくショーの効果が詰まってる……すげえ………
一番最初の掛け声みたいなのがなっとうに聞こえたのは俺だけなのか
歌詞のキュー&アクションの「アクション」が聴こえないの、観客にコールさせる想定なのかなって考察既出だったらすみません！！！
1:09の｢見た目がどうやらDeDeDe、ステレオバイアス、サディスティック｣のステレオバイアスが｢全てをマイナス｣に聴こえるのは私だけなのか？
本当になぜ最初の押しつぶされてる鳥の言葉が「ま」なのか気になりすぎる
だから男女どちらもあり得る「僕」なのか…
これの、ラスサビとかで、うさぎと鳥が後ろで踊ってて、うさぎ同士、うさぎと鳥、鳥同士の組み合わせで踊ってるから好きの形なのかなって今更思った
青い背景が理想で、黄色い背景が現実ってことは、最後の、ワンピース着ている人が黄色い弾丸に撃たれているシーン、ワンピースが黄色に染まっているってことは、理想が現実になった、みたいなことなのかな？
0:00 で白い鳥が「ま」と言っているのは、白い鳥＝自分だとすると、「(潰さないで)、まって」と言おうとしたのかなと…。黒ひげ＝世間体なら、間奏をみると、「白い鳥」は組体操でお互いを支え合っているけれども、「黒ひげ」は積み重なっている。偉い人が下の人を犠牲にして立っている世界の縮図なのかなと思いました。白い鳥は、お互いに支え合って生きていきたいという願いなのかなと。そう考えると、ラスサビで踊る白い鳥と黒ひげの図にジーンときますね…分かり合えて生きやすくなったのかな…。
0:49 で、黒ひげと一緒にいる黒髪の子が手榴弾を投げている。そして白い鳥さんが逃げている。黒ひげ＝世間、白い鳥＝自分、つまり世間からの圧力により手榴弾で自分を殺している構図なのかな、と。サングラスをかけているのは、手榴弾で吹き飛ばされた自分を直視したくないから？手榴弾を使っているのは、自分で自分を殺すことに抵抗があるから？それでもやらなければならない？歌詞にも「一つ二つ殺めた手で」とある。けれども次のシーンで、黒髪の子は楽しく踊っている。自分で自分を殺したはずが、白い鳥さんは逃げることができたため、歌詞で黒ひげを全部取っ払って自分を自分として生きているのかな、と…。または世間からの圧力で、「自分を捨てなくてはいけない」という思いから吹っ切れたため？このシーンがかっこよすぎる…。
え、この曲の鳥ってどっち？←？？1人目を例にすると、・本当は女の子だけど男の子になりたい。でも鳥に×された。んで、落ちた時に女の子に戻ったから〇になった。・本当は男の子だけど女の子になりたい。だけど本当の姿？男の子の格好したら鳥に×された。んで落ちた時は心のままだったから〇になった。のどっちなんだろ...下なのかな？
途中で出てくるもくもくはそれぞれの過去なのかな？
最初の｢one two three four｣のところthreeは鳥が3匹なのにfourのときは兎が5匹なのは1番下の兎は土台で、存在してないみたいな扱いなのかな？？
鳥なのかなんなのかわからんやつとうさぎなのかエビフライのしっぽ🍤みたいなやつはなんなのか知りたい……
青い背景の時の姿が理想の姿なのかな？
遅いけど考察1番  男性になりたい女性の歌男性になりたい➯男装➯何故か✖（？）✖の理由は本当の自分を殺して何を作っている。だが、落ちた時に本当の自分になる➯男装ではなく本当の姿何も隠していない。自分の姿を出した事で〇をもらう。⤵︎ ⤵︎⤵︎⤵︎⤵︎⤵︎男性になりたい事を忘れて本当の姿で踊る【1人 2人殺めた手で何を描いているんだよ（歌詞）】これは勝手な解釈ですが【本当の自分を沢山殺めた人が何を考えているんだよ】のような事をいっているのかと2番 女性になりたい男性の歌女性になりたい➯女装➯なぜか✖理由は本当自分の姿を隠す・56しているから落ちた時➯本当の自分の姿➯〇を貰う⤵︎⤵︎⤵︎⤵︎⤵︎⤵︎⤵︎女性になりたい事を忘れてひたすらダンス勝手な解釈ですが【過去に残した傷跡（歌詞）】は【過去に女装した事がある】この事から自分を認め、2人でダンスをして遊ぶ（？）【この性別でも良い！】そう思い♡をつくり産んでくれてありがとうと言う
暗い背景は実際の性別って線そうなのかなって。わざと意識して作られてるような気がして…最初っから黒髪の女の子と茶髪男の子は明るい背景にいて、黒髪男の子茶髪女の子は暗い背景にいるし、鳥たちも暗い背景にいるけどこれも現実はこうだよって言ってるのかなぁなんて…わざとそうしてる印象。見てる人達が見てる人たちなりに解釈できるのってやっぱり好きだなぁ
いまだにどっちがどっちなのかどっちも可能性あるから答え出せてないけど、この曲だいすき。
いろんな人のコメントも見た上で色々考察してみました。最初は、黒髪の男子と茶髪の女子なのかと思ってたけど、男の子になりたい又は、男の子のコスプレや格好をするのが好きな黒髪の女子と、女の子になりたい又は、女の子のコスプレや格好をするのが好きな茶髪の男の子なんじゃないかと思う。鳥のキャラクターは、Twitterの鳥=世間の目で、世間はそういう人にマイナスなイメージを持っているって事なのかな。だからTwitterの青色と、世間の闇を混ぜたような暗い青の背景なのかなと思いました。そして、素の自分を出してる時が黄色の背景で、これは私は信号機を想像した時、青→黄→赤となっていて、世間の目としては、トイレの標識などでも、「青は男の子」「赤は女の子」が普通のようになっていて、その赤と青の間に挟まれている黄は、青（男）にも赤（女）にも属さない、「その人自身の本質」を表しているんじゃないかと思いました。何か感想や、他にも考察があったら、見てみたいので返信の欄とかに書いてくれると嬉しいです‼︎
毎回｢少年｣って所がモヤっとした発音なのは仕様なのかな？
ひよこみたいなやつさ、( ・∇・)これみたいに、口開いたままなのかと思ってたわ
背景が黄色の時は黒髪の子が女の子で青の時は男の子で茶髪の子もそれと同じようになってることから、黄色が外面で青が内面を表してるのかなって。サビで踊ってる時にそれぞれが来てる服の色は心の性別とか『一つ、二つ殺めた手で何を描いているんだろう』（青色）のあと、黄色の背景に回想みたいに消えていくところとかからこう解釈するのが正解なのかなと思いました…（まあ人の解釈に正解なんて無いんですけどね(^^;）あと、もしあの白いひよこみたいなのが最初に言ってる『ま』（青色）が、『ま』るって言おうとしていたとしたら、彼らの内側を認めていたということになるのかなと最近機内アナウンスから『ladies&gentlemen』が差別的だと言われなくなったり、たくさんの人が差別について深く考え出したけどいつか誰もが多様性を尊重できる社会になれるといいなあ
世間に認められるように自分を飾るけど、やっぱ素の姿が1番だぜ！って個人的に解釈してる。うさぎたちは、自分の子供にお洒落(ステータスをつけたい)させたい親かな
この子達って過去を殺して黒髪の子が元男の子だった女の子で金髪？の子が女の子だった男の子ってことなのかな……それで鳥さん達は前の性別の服の時はにばってんしてた……？？
ギターどうなってるんだこれ人間なのか
1番最初の鳥が「ま」って言ってるのは、「まる」って言おうとしたのを手が潰してる(？)っていう考察見たんだけど、そっから考えるとこの曲に出てくるような女装男子や男装女子(不適切な表現だったらごめんなさい)を認めようとする人も世間の手に潰されてるってことなのかな…(語彙力が皆無すぎた…)
青がどっちとか、どっちがどの性別になりたいとか置いといて、鳥が世間、うさヒゲが応援側てより、逆でもありかなぁと思った。自分の格好って、自分で決めたらいいし、それが正解だと思うんだけど、この子達はうさヒゲ(他人)に服装いじられてて。鳥は「それほんとに自分なん？」って意味でバツ出すけど、落ちた後の素を見て、「ええやんええやんその調子やで」のマルなのかなぁって。だからサビで文字に追い出されるうさヒゲ。でも他の方がしている鳥世間とか、黄色が世間or理想とか、それも好きです。
ひとりでに歌の考察をします( 'ㅅ')青は理想。黄色は現実。なりたい姿を世間は認めてくれなかった(✖)自分の意見を分かってくれる人(赤い耳？のやつ)に手伝って貰ったけどダメ。着替えてが取れて本来の姿に戻った時にやっと世間は認めた(◎)世間はなりたい姿を認めてはくれないんだと気づくサビ、鳥と一緒に踊っている事から世間の意見に従って生活していることを指している(黄色)でも歌詞を聞くと｢嘘で固めたウォーアイニー｣と自分の意見に嘘をついて生活しているということだと判断できる。黒髪の女子は、かっこよくなりたい、男子になりたい。金髪の男子も同様に世間になりたい姿をかき消された。可愛くなりたい、女子になりたいというのを。2人は互いの想いを分かった上で世間の望む姿で生活している。最初は赤い耳？だった理解者達も最後は耳が黒くなっていることから世間に飲み込まれてしまったことが分かる。｢誰か答えてくれないか｣というのは助けを求める声なのかなと思った。
着替えさせている鳥(髭付き)は昔からの価値観を押し付けて2人の着たい服ではなく生まれ持った性別(？)の服に着替えさせてる。でも白い鳥は自分らしい服を着て欲しいから×をあげ続けて、最後素顔が見えて花丸あげちゃう！って感じなのかなぁ。その後髭付き鳥が来てもウザったいとかの言葉で画面外へ追いやって価値観を押し付けてくんなって言ってるのかなと思いました！！(小並感)語彙なくてすみません！！！！泣
着替えを手伝っているのはリボンと髭っていうキャラデザなんだけどそれぞれ男性、女性らしい見た目を一緒にしてるってことはトランスジェンダーもしくはそれに理解のある人っていうことなのかなぁ
コメ欄の解釈が見事に二つに分かれてて面白い。ラスサビ前の歌詞が考察を複雑にしてる気がする。「現実」のとこが「夢」とか「理想」みたいな対義語だったら、サビで踊ってる姿が体(生物学上)の性で、望んでいたジェンダーを諦めるみたいな解釈に落ち着くと思う。じゃあ実際はって言うと、息ができない「現実」にさよならする自分を許してくれって言ってるんだから、一目望んだジェンダーのままに生きることにした自分を「弱い」と揶揄してる感じ。何故そこでネガティブな表現になるのかが謎。でもこの二つの解釈は「現実」という言葉が体の性で生きることだって前提で進めてるからなあ。例えば「現実」を、望んだジェンダーで生きることの難しさ、苦しみ、みたいに捉えると、スムーズに前の解釈を推せるかな。
これは鳥と黒いうさぎが性別なんでもいいんだよ派で、赤いうさぎが性別通りに行きなさい派なんですか？解釈人それぞれでいいんですよね多分
今更考察をするんだけどこの内容って解釈によってハッピーエンドになるのかな1番と2番では女性、男性が真逆の恰好をして、なりたい自分になろうとしてるどこかでそれを見せようとして、否定している、もしくは自分自身で否定している象徴が鳥最初に鳥の発言を人の手が握りつぶしている所を見ると、自分たちも自分を認めれて無いんだと思う。多分、青背景は妄想か現実に生み出したものかはさておいて作品なんじゃないかな。背景が青で、1番と2番のサビの時だけが妄想。でかい文字がうさぎごと妄想を吹き飛ばしている描写が映っている。歌詞ごとの詳細な内容までは読めないけど、1番、2番のサビ以外は本人の今の状態サビは1番は鳥、他人への嫌悪感がある内容、2番は過去に対しての内容が入っている。2番と3番の間で白い背景と共にお別れをしている。これは自分自身が現実から別れたんじゃなくて過去で起きた事を引き摺って妄想に手を伸ばすのをやめられない自分を捨てた事を意味している。この時背景は外枠と同じ色。妄想がこの話の外に出た事を意味してる気がする。そして3番では1番のサビを繰り返し、男女が一緒にいて、妄想から泡が出なくなって何も吹っ飛ばしていない。これは自分たちの妄想だったものが作品として昇華された事を意味している。二人が映る青い背景のシーンでは、今まであった無茶苦茶派手な妄想じゃなくて、頑張ってCGと合わせて撮れば比較的低人数でも作る事が出来そうな映像になってる=現実を見ている。うさぎの耳が黒い事は赤い部分=はみ出していた部分は白背景の前に埋めて捨てて自分を受け入れ黒く染めた事、1番のサビが流れるのは元々一番の歌詞は他者への嫌悪感があるけど、自分たちが他者側に回り、それでも自分なりに生きている事、それによって男女が出会えた幸せも意味している。最後に握りつぶされても声が出てるのは自分自身が鳥の立ち位置に変わっても、似た人を助ける為に声を出している事を意味している。...みたいな感じだったら、ハッピーエンドにならないかなぁ。
最初の「3(すりぃ)」で鳥さんのMVってことは本来の自分を肯定してくれる鳥＝すりぃさんってことだったらエモい。すりぃさんからのメッセージなのかなぁ^ - ^
この植物みたいな生物が周りの人間で、そうであることを強要してる感じなのかな？文字で一掃されてるし
なるほど、つまりはこの鳥たちの性癖は脱ぎかけのダボッとなってる感じの状態なのか
背景が黄色の時があるままの姿、またはそうありたいと思った時の姿。青い時がそうあるべきと自分を着飾る、または世間の考えや理想とかそんな感じなのかな
単純に男性になりたい女性女性になりたい男性ジェンダーを認めてあげてって言う意味なのかな