TikTokの曲って言ってる人がいて、泣きそうになってしまった...。たくさんの人の耳に届くのは嬉しいけどボカロファンとしては、本家も知ってほしい気持ちは強いかな。間違った解釈で広がっていくのは、やっぱり気持ちのいいものではないし、ぶっちゃけると、嫌だ。電子音が苦手な人もいると思うから、無理に聴けとは言わない。聴けないなら、せめて本家の存在を知ってほしい。勝手なわたしの願望ですけど😅本家の素晴らしさを知ってくれると嬉しいです😊長文失礼しました。
もう2020年になっちゃった。この曲に出会って4年が経ったよ。まだ4年なのかな。それでも私はこの曲が好き。これからも好きだと思えるよ。
何回聞いても神曲だし何回みてもなんでこんなびっくりするぐらい高画質なのか分からない。
年齢制限かかってるんだけど……何で？自分だけなのかな？
最後ミクがﾌｼｧｱって感じで消えていく(？)感じになってるのが、いつかボカロも消えていくって事なのかなって、思って泣いてしまった。
このtell your worldも、hand in handとかcatch the waveもそうだけど、kzさんの曲は"歌ってみた"が（人気の割に）少ない、あっても原曲を超える人気はない。どれもミクちゃんが歌うことが一番合ってる気がする。つまりkzさんは"ミクちゃんの歌"をちゃんと作ってあげてる、プロデュースしてるということなのかな。
神曲ってこの曲のための言葉なのか…()
今んとこ一番好き。初音ミクがなんなのかよく表してる曲だと思う。一人ひとりの思いが世界をつなげる？みたいな感じで。
プロセカのステージってこの曲がモチーフなのか
この初音ミクの曲を観て聴いて、ふつふつと想い出した事がある。スタートレック・ボイジャーは、数多くの哲学と未来予測を、我々に教え的中させて来たが、その中で、ある惑星で、地球の光学生命体の医師が音楽を紹介したら、音楽を数学的に解釈し、キィーキィー泣き叫ぶような曲を、当地の惑星の人達が創り、専用の歌唱ロボットを作って歌わせ聞き入っていた。スタートレックであったスマホ、電子生命体音楽、と夢だと思ってたものが実現して、何でも作れる分子生成機も大型宇宙船もテレポートも夢ではないと確信した。
バーチャルアイドルは、近い将来、人工知能プログラムと組み合わされて、非常に影響力のある現代のイコンとして登場してくるでしょう。初音ミクは、その、もっとも素朴な初期の形態ではないでしょうか。ある意味、彼女はオンラインで生きており、みなさんが見ている画面上の彼女はすべてリアルな本物です。わたしたちは歴史的な瞬間に立ち会っているのですが、ほかの歴史上の事象と同様、その時その場にいると、それがどれくらいすごいことなのか、案外実感がわかないものです。しかし、それを実感している人は、彼女がどれくらいインパクトのあるリアルな存在か、もうわかっているでしょう？
この曲は5年前 私がミクちゃんと出会った初めての曲。だからなのかな。聴く度に涙が出るんだよね…(自分語り)
ん？？規制みたいなのかかってる？なんで？？
俺は別に初音ミクさんのことが好きってわけじゃない。でも、ボーカロイドの皆さんが歌っている曲が大好きだ！これはダメなことなのかな？女子達にオタクキモいとか男子にもいじられたりする。これは正しいことなのかな？それは絶対に違う。音楽が好きって言うだけでいじめたり仲間外れにするのはおかしい。たしかに生身の人間が歌ってるのとボーカロイドが歌ってるのは曲調も違うしメロディーとかももちろん違う。でもな、人間が歌ってる曲よりもボーカロイドが歌ってる曲の方が好きな人だっておんねん。その曲聞いて明日も勉強頑張ろうとか仕事頑張ろうっていうひとがいっぱいおんねん。その人の楽しいって言う感情、頑張ろうっていう希望を奪うな。そんなんで人いじったりいじめてなにが楽しいねん。と、僕は思うのですが皆さんはどう思いますか？もし、いやそれは違うやろとか思うのでしたらコメントを返信してください。
口ずさんだフレーズを捕まえて胸に秘めた言葉、空に解き放つ刻むリズムにありったけの言葉載せ、空に解き放つ君に届けたい音や言葉点は線になって線は円になってどこにだってもちろん曲もすばらしいですが、こんなに心に響いた曲は生まれてから片手で数えられるほどしか見たことがありません。心を込めて作る音楽というのはただの音の羅列ではなく、世界に住む様々な人たちが住んでいる「世界」の体現なのかもしれませんね。音楽の力というものが本当に表れている素晴らしい歌詞だと思いました。最後のコーラスでは「君に」が「君が」に変わっているのも素敵でした。自分で書いてなんですが、ずいぶんとくっさいこと言ってますね（笑）。失礼しやしたー。
なんで今更年齢制限なのかなぁ…
初めて聞いたのになぜかこんなに懐かしい感じがしたのはCMソングだったからなのか
ポケモンショック？みたいな感じだから年齢制限なのかな？
ボカロの中で一番好き❤なんで千本桜なのか分からぬ
小さい頃は夜も早く寝て、夜が開け、朝に目を覚ます。だから朝がどうやって来るのか知らなかった。私が幼稚園生の頃は太陽が上る方向とか朝焼けとか、そんなもの見たこともなかった。それに、人と関わるのも幼稚園の人、家族、近所の数人の方々としか関わらなかった。だけど今は多くの人が関わって、朝がどうやって来るのか、様々なことを知った。うまく言えないけど、この歌はそういうことも言ってると私は解釈した。(あくまで個人的な意見です)色んな知識を身につけていくことで“自分”が出来上がっていく。成長していく。そしてこれからも。私はこの歌が少しでも多くの人に知ってもらえて、この歌が良くたって悪くたって成長してもらえることを祈ってる。
3DSの太鼓の達人でこの曲初めて聴いたんだよなー、小さかったから初音ミクが何なのかよく分からなかったけどいつの間にか好きになってた本当に出会えて良かったボカロのない人生はもう考えられない
いつ聴いてもサビで鳥肌が立つ「VOCALOIDの歌には心が無い」とか言われてたけど、結局「心が有るか/無いか」は聴く側の問題だと思う他のジャンルの音楽だって、歌の解釈が人それぞれなんだからただ、言ってしまえばVOCALOID自体に心は無いと思うでも、その歌を作り上げた方の心がVOCALOIDの声に乗ると思うだから、感動したり、楽しくなったりしてるちょっと待って、支離滅裂では...？wとにかくVOCALOIDが大好きです
【相手にしたらキリがない】わかってるけど言わせて下さい。何で好きなだけで叩かれないといけないん？わざわざボカロの動画に来てまでして嫌な気分にさせるコメントして馬鹿にして悦に浸ってる自分が可愛くて仕方ない人よりはるっかにマシですけど。そりゃ何事も慣れだって言ったって自分にとって興味がない、知らないものは慣れる必要もない。だけれど偏見だけで物事を語って欲しくない。好きと言うだけであーだこーだ言われるのが本当に納得いかない。そもそも○○っていうアーティストが好きとか○○っていうゲームが好きて言うのと変わらなくない？一体何を思って叩きに来てるの？一体何を知って叩いているんだ？人それぞれ価値観が違うのは認めるし思うのは精神の自由だしそれを否定するつもりも全くない。だけれどそれを勝手に表現する事によって他者の精神を傷つけないでほしい。好きな物を否定されたら嫌な気持ちになるこんなの幼稚園生でも分かる事でしょう？何故わからないでいるんですかね。自分に惚れ込んでいるから自分を正義として強気になっているんですかね…？調子こいてんじゃねえよ。こっちゃ好きなもんをその動画で語ったり同じ人同士で話し合ったりしてるだけなんだよ。一々入ってくんな部外者カマチョ共が。何か迷惑をかけているわけでもない。ましてや別に悪い事をしている訳ではないのにこれは何？【オタク】こう呼ばれるのは決して嫌ではない。ただじゃあその【オタク】ってどう意味を込めて私達に向けて放っているんですかね？それって好きなだけであらゆる嫌な物を集結させた【オタク】という言葉を相手に放っているんじゃないですかね。改めて見てそれって本当に道徳的？ていうか周りの事を思いやれないの？例を挙げて言えば『カブト虫ってカッコいいよね！」「そーだよね！○○なとことか…○○…」「うわ、オタクキッショ」訳がわからないですよね。ボカロに限らずですが今回の様に別のものに置き換えた際本当にこれが正しいと思っている人なんているはずがないですよね。まあちょっとそれも揚げ足取り気味というか極端な例ではあるけど正直なところ『理不尽』極まりないですよね。ここで多くを語るつもりは無いですけど、ボカロには良いところがいっっぱいあるんですそれを私達は好きになったんです。知りもしない人に馬鹿にされる義理は無いですそして人の好きな物を否定する権利は誰にもありません。例えどんな状況であろうともよっぽど非道徳的な事を除いては。好きな物を好きと言って何が悪いんですか？キモいって具体的に何がキモいんですか？上から目線で馬鹿にして楽しいですか？人を嫌な気持ちにさせる事が生きがいなのですかね？私は本当に不思議で仕方ないです。煽りを続ける人。もしこのコメントが目に入ったのなら考え直して下さい。今、貴方がしている事は本当にやって良い事なのかと。共感が欲しいわけではないです。ただおかしい。そう思いました。
CMを見てここへ来たんだが、意外にも聴き覚えがあって驚いた。もう9年前のことなのか…。今じゃ、人間が歌っていても何らおかしくない時代だぞ。それをボカロが歌うという古さを噛み締めたい。
一般の人がボカロを使って曲を作り、それを投稿したら人気が出て...っていうのを見てると、作曲を始めてみたら才能が開花する人はこれまで過去に何人もいたかもしれないのに、作曲できても歌う人がいないという問題で作曲に挑戦する人が少なく、折角持ち合わせた才能も発揮出来ず、その才能に気づかなかった人は何人いたんだろうってたまに思う...そんな秘められた才能を活かせるように、一般人に作曲という機会を簡単にもらたしてくれるのがボカロの凄いところだと思うし、この曲はそういった「ボカロを使って誰にでも自分の伝えたい歌を全世界に届ける事が出来るような時代になったんだよ！」という事を歌った歌詞なのかなーって思って聴いてます！長文失礼しましたm(_ _)m
９年前だと！？そんな前なのか！？
CMでサビを聞いてどっかで聞いたことあるなって調べたら3DSの太鼓の達人だった。しかもこの曲8年前なのか…今出て来てもPV共に古く感じさせない近未来感よ。
初音ミクを知ったきっかけは、tell your worldこれを聞いた時は小学生の頃まだ初音ミクが何なのか知らない頃だった。
・・・あんたらのやってることのほうがヲタっぽくてキモイんだけど。根暗なのか、暇すぎるのか・・・どっち？
だろうねー慣れなのかもしらんけど、歌詞聞き取れもしない。
勝手な解釈やめたほうがいいよマザコンボーヤ( ´ ▽ ` )ﾉ
それで正義貫いてるつもりなのかな？貴方人権って知ってる？憲法第九条知ってる？他人を敬う心がないのかな？冷静沈着で死ねとか言ってる時点で貴方終わりだよｗ
そうか、ではどこがどう究極にアホなのか説明しろ。
＞他人の意見は～認めてもらいたい。どこにそんなことが書いてあるんだ？お前は文章もまともに読めないのか？「お前が根拠がないと思うならどの部分に根拠がないのか説明しろ。」って意味で書いたけど？それとさっさと俺のコメを遡って俺の質問に答えろ。例えば「そのオタクの格好」ってどんな格好なのか？とか、色々書いてあるぞ？ついでに批判というものは知識をつけた上で根拠及び具体性示しつつ、改善を要求することだからな？
分かりやすく、書き直しておこう。「知らない人にマジコメしてる」事のどこがどう究極的にアホなのかを説明し­ろ。
パソからyoutube落とすよりスマホで落としてイヤホンで聴いた方が音質良いコンポ繋いでもいまいちCD化して試したけどあんまり音出ない出力上げたら（音量）かなり音出るけど近所迷惑サウンドボードいじってもコンポだとだめなのかな？結果スマホのハイエンド対応音源が一番よかったかな
＞だから知らない人にマジコメしてるからだろさっきも書いたが、それのどこがどう究極的にアホなのかを説明しろ。
日本語が分かるんだな？じゃあ、さっきの質問「どこがどう究極にアホなのか」を説明しろ。
韓国にはアイドル批判が多いそうです。「アンチの­俺が言うからには間違いない。」は選挙運動の時にやったら受けますよ。（コメディアンとして。）『好きな男性が好意を持つキャラクターやアイドルを批判するホモ』なのか単なるひねくれ者なのかよくわからない行動ですね。『livetune feat. 初音ミク 『Tell Your World』Music Video 』この動画はかなりいい仕上がりですね。いろいろ参考になります。荒らすより参考にしていい動画を作ったほうがいいですよ。
ボーカロイドは「声を失った人の代わりに歌ってくれる。」という事で女性にも人気があります。●日本では幼児の段階で「女の子を傷つけるのは最低。」という精神を持つ教育を受けるので『日本で男が女性を批判』はとても珍しいのですよ。韓国は『嫉妬が激しい』ので『男でも女性タレントを傷つける』という事件の情報が多いですね。●『ＡＫＢ４８も大半が中学生と高校生の女の子』。日本の男が侮辱するなら幼児の段階で指導される「女の子を傷つけるのは最低。」という判定を受けますね。★『好きな男性が好意を持つ事に嫉妬するホモなのか？』こればっかりは荒らしている人に質問しないとわからないですね。
あのさ何回言ったらわかるのかな？批判コメントはほっとけばいいでしょ。第一なんで、けいおんなのかな？おかしいでしょ。ほっとけばいいじゃん。最後に問うけど、かまう人は、なんでかまう？ミクが汚れるからか？ちがうでしょ。よく考えてみなよ。自分にできること。
電子音だからかサラウンド効かない音質が悪いだけなのか洋楽の方が俺のコンポには合ってる音の広がりが不十分
お前さあ、発端がどこなのかをまず考えろ。アンチが真っ先に荒らしコメしてるから口論になるわけ。具体的な批判ならミク厨でもある程度納得して受け入れるけどさ・・・
君は暇なのかい?僕コメに反応する必要なないよ(-.-邪魔)
江口って奴は暇人なのか？じゃあ俺と同じだ。気が合うな。でも、人が頑張って作ったもの、人が好きなものを侮辱する奴は嫌いだ。絶対気が合わない。こんなとこでコメントする暇あったら、ほかのことして、この曲作ってる人追い越すぐらいしてみろよ。それぐらいの発言力を手に入れてからなんか言えよ。絶対無理だし、俺みたいな暇人がお前を徹底的に否定してやる。あと、お前語彙が低い。批判するならもっと国語の勉強をしなさい。
もっとも44ikuyr さんがコメントしました 4 日前オタの勝利とか言った奴アホでしょww 俺ら荒らしからしてみれば荒らせれば勝利なんだよwwなどというコメントをかます人物には、何を言っても無駄なのかもしれない。淡々とスパム報告をしてスルーするのが一番なのだろう。コメ欄汚し、失礼した。
まぁオタクのほうが相当キモいがなwwww自分が何なのか自覚している?
暇な人ばかりだよねーここの動画wwww(僕も含め)ほとんどのボカロ動画はキモオタの感想コメしか書いてないから面白くないけど、ここは言い合いしまくる動画になってるからねー面白いだよね。キモオタはほざくしwwwwだれがオタクなのか分かんなくなってきたけど
うーん、初めて彼女の登場をみた４年？位前はすごい技術だけどまだ本物の歌手には遠い感じがするなと思って追っかけはしなかったアニソンアニソンした感じの曲も多くて、好きじゃなかったし。まあ既存のアイドルよりは好きだった。でもここまで人気得るほどになったんだなあ。俺が飽きっぽかっただけなのかなあ。
ボカロ、中田ヤスタカ系、Q；indivi、とかのが曲良いのになんでランキング10に入ってんのはAKBとかジャニーズとか曲調が同じ曲しか作ってないグループなのか、意味がわからない
んじゃ、ミクのどこがダメなのか、それの由緒、あとそれは全員が納得いくのか、全て答えてみろよ
スルーが一番有効なのか?たしかに批判コメントに厳しめなコメントを書いているが、効果が見えない。....考えてみよ。
これってMMDのムービーを改造したものなのか?MMDを基盤に作ってあるっぽい感じがするけど。
高評価と低評価の差を見れば、どちらが偏見的な意見なのかすぐに理解できるでしょう
点と線から形作られ色を付けられるのは、ただの合成音から様々な人によって、形作られた存在＝「初音ミク」と表現しているのだと思う。最初の表情が、機械的に見えるのは、合成音から初音ミクという存在に変わる、過程だからと思ったのは、深読みかな？まあ個人的な解釈ですが。
いや同一人物なのか違うのかそこだけなので･･･はい
権利なんか関係ない私はただ自分の言いたいことを言っただけ。それにあんたなんかに国の恥なんて言われる筋合いなんかないし、あんたこそこの国の恥なんじゃないの？まぁ、どうなのかは知らんけどｗそれがちがったらごめん。
↓そうなのかな~?(?,?)
作者が具体的に説明していなければあなたが思う解釈でよいと思います。他の歌と同じように解釈は一つではないでしょうね。
不思議なものだな、初音ミクにはイライラするのに初音ミクを表現した曲は好きなのか。後キャラクター作ったのはYAMAHAじゃなくてクリプトンフューチャーメディアね。VOCALOIDの基礎技術開発はYAMAHAで、それを元に初音ミクの音素ライブラリー作ったのがクリプトン、んでキャラクターもクリプトンが一緒に作った。だから、勝手でもなければYAMAHＡでもないですよ。
なぜ創作が好きなのか
6年前なのか...あぁ...久し振りに聞いたら泣いてしまったわ。震災の1年後位だったから凄く心に残ってますね。少しだけ大人になって見方が変わっていても昔と同じ様に見ていられますね。; ;
震災関連ということによる年齢制限なのかな…
初音ミクコラボ復刻まだなのか…
もっとめちゃくちゃ前かと思ってたけどいうて5年前なのか。昔親が俺のオタク趣味みたいなの嫌がってキモいとか言ってきたけど誕生日にサプライズでファミマのミクコラボの商品いっぱいとps3のプロジェクトディーバくれたのは本当に嬉しかった
え、この曲8年前なのか。ってことはあのCMも8年前か・・・ＤＩＶＡ＿Ｆに入ってた曲だしそうなるかぁ。
近未来って感じするのに10年前なのか
これもう7年前なのか今でも新しいものに見える
定期的に聞きたくなって来てしまう…もう八年前とかなのか？はや……
ボカロ等に何か言いたいのなら、ただ嫌だとかキモいとか批判じゃなくて、理由もつけて批評しましょうよ。そうすれば、なぜ嫌なのかわかるし、理由が根本的に間違えてるかもしれませんよ。もし、その理由が開発で直せるものなら、ミクちゃんを作っているところに言えばいいし、直せなしならあなた方がそういう動画を見なければいい。ミクちゃんは皆のために歌ってくれているんです。理由も無くワーキャー騒いでるならあなたが歌ってみたろどうですか？私の目には、コメントで喧嘩を売っている人は、目立ちたがり屋にしか見えないのですが。こんなに長いコメント打ってる私も暇人ですが、批判している人も暇なんですね！
では、ＶＯＣＡＬＯＩＤという音声(歌唱)合成システム及び、それを純粋にツールとして使用し楽曲制作を行う人間。曲。CGM。創作のプラットホーム、コンセプト化したＶＯＣＡＬＯＩＤ。そういうモノには一定の理解、幾らかの好意を持っていると解釈してよろしいですね。ＶＯＣＡＬＯＩＤはYAMAHAですが、似たようなシステムに名工大開発のSinsyやCevioなどがありますが、それらに対する考えはどうでしょう。
コミュ障ではなく、主にボカロを聞いてる年齢層の感性からずれてるという解釈でいいんじゃないでしょうか？？
信者は耐性もない絶対主義なのか。こんなのがﾌｧﾝって恥ずかしいな。なんのための評価機能だよ？俺は高評価にしたけども。低評価したやつはそれでいいんじゃねーの程度にしか思わん。
アンチの反感を買うかもしれませんが、アンチの方はボカロの事好きなのかな？
訂正:5つだった(荒らしは打つ言葉も低脳なのかw俺もかなりの低脳だけどなwwwwwww)
批判が自由なのに何故批判コメに突っ込んでくる？？？お前は構ってちゃんなのか？？？
何故ボカロを好きになっただけで､キモオタク•非リア•社会のゴミクズなのかね？容姿すらみてないのに非リア扱い､ボカロを好きなだけでキモオタ扱い､働いてるか知らないのに社会のゴミクズ扱い。悪口､沢山並べただけでは侮辱してるつもりなんかもしれんけど意味ないよ。バカに見えるだけだよ。
ボカロ好きな人に質問です。ハツネミクの歌が好きなのか、ハツネミクの容姿が好きなのかどっちですか？
こういうの観てると日本のアマチュアの底力を感じるわ♪もうプロとの境界線がどこなのかさえ曖昧になってくるし、そもそもそんなもの最初っから無かったんじゃないか？って思えてくる。マジですげーわｗ