すごい明るくて元気の出る曲なのに周りが砂漠。建物も倒れてたりしているし、きっとその厳しい環境の中でアイドルとして羽ばたいていこうって曲なのかな。追記砂の惑星説濃厚だと思います…！ジャックポットサッドガールでもそういう表現ありましたよね！もうちょっと頭ひねれば良かったです^^;
書き下ろしだから当たり前っちゃあ当たり前なんだけど、みのりを体現したいい歌詞だよねぇ。。。遥に憧れて、遥を助けたいって誰よりもブレなかった、いい意味で諦めの悪いまっすぐな彼女らしい性格にピッタリって解釈しました。
愛莉(モア！ジャンプ！モア！)、雫(Color of Drops)、みのり(天使のクローバー)の楽曲が来たから次は遥のイベント&楽曲という解釈でおけ？
2番の最初の「今日も元気はつらつ」で徐々に音下がっているのが、鉄メンタルでいつも元気だったみのりちゃんでも心折れかけてたの表してるのかなとか変な解釈してしまう。
百年先の百でももちゃん連想してしまったももとも読めるしたくさん実るっていうのが努力が実るってことなのかなって
こんにちわ、コメント遅すぎごめんです。わぁ………私推しはニーゴだけどDIVELAさんの曲すき過ぎてヤバい。そして私気がついてしまったのですが、天使のクローバーって曲名『遥達は希望を届ける天使』って事もあるかもしれないですね！だって、MORE MORE JUMPの4人のマークは四葉のクローバーでしたし。なのに曲は天使のクローバー……つまり『MORE MORE JUMPは皆に平等に希望を届ける天使のアイドル』って事だと解釈しましたそれと、編集済みですみませんm(*_ _)m