前世なのかただの過去なのか分からないけどなにか大事な忘れてる記憶が蘇ってきそうなんていえばわからないし言葉じゃ表せないけどなんかほんとにすごく心にグサってくる曲なんかもう胸がくるしい(？)
歌詞で手を！手を！ってあるからそれがテオに聞こえるからテオって曲名なのかな？
再生回数いきなり増えたなって思ったけどプロセカの影響なのか、ナイスだSEGA
何回聴いても心臓がぎゅぅぅぅってなる。音楽の知識なんか無いからなんでなのかまるで分からん。けど聴こえる音が全部かっこよくて、ミクの叫ぶみたいな歌声がガンガン頭に響いて、つられて叫びそうになる。MVがまたいい。なんか、もう、あの、伝われ。
もう3年前なのか、、、高1の夏休みにお祭りでバカ騒ぎしてたのが懐かしいまあ今でもしてるんだけどね()
Tik Tokでショートを見てフルをききたくなって来ました～これが本家なのかぁ…
大音量でヘッドホンして聴いてるとドラムの振動で足音と勘違いして後ろ振り向いちゃう…それくらいすごい音圧ってことなのか…(？)
手をでテオなのかと考えたの私だけか？
ほんとにこれが4年前の迫力なのか…？
すごく今更ですが、タイトルの「テオ」はフィンセント・ファン・ゴッホの弟であるテオドルス・ファン・ゴッホのことなのかなーと。。。この曲テオドルス視点で兄弟のこと表してる感じがしてならない。。。
コメ欄で、逆にすると川が流れててる街に見えるっていうコメあって感慨深かったけど、それで感慨を受けるのって、ライトアップされる前の普通の図書館を見ているからなのかとか思って、勝手に啓蒙を受けてる
テオももう4年前なのか、一時ずっとハマって寝る前とかずっと聞いてた。
神なのかな？？
クリプトンさんテオめっちゃ好きなのかな？ライブの1曲目にテオ流れるの好きです！
この曲を創った時の歳と同い年なのか...
この曲の画像って図書館かなにかなのかな…
某リズムゲーム（みんな名前出してるけど）ってそのアプリのための書下ろしとか多いし、これもその類かと思ったら3年前なのか…