もうすぐ消失しちゃうから早口なのかな
左のカウントダウンが終わるまでに想いを伝えたかったから早口なのかな…
この歌って何年か前にボカロPさんたちが、創作意欲が無くなってボカロ界隈終わるんじゃないかって言われて.......ていう意味なのかな？でも、まだボカロ界隈が続いてる。ていうことは未来が変わった(?)ていうことなのかな？だとしたらいいな。
なんか言っちゃダメな気がするけど最近は歌い手さん好きの人達がいっぱいになってきてボカロ曲聞いてても○○（歌い手さんの名前）歌ってる曲〜って言ってボカロ好きなのかなって思ったらボカロは好きじゃないって人が多い気がしてきたりもする
初音ミクの消失って凄い深いよな自分的な解釈なんだけどこの曲はマスターがデータ？というかソフトを消す的な意味だと考えた、左のカウントダウン、歌詞の間にまだ歌いたい、それに早口なのって自分はまだ歌えるよだから消さないでって焦っているんだと思う。最後らへんのありがとうはもう消されることが分かったから言ったんじゃないかなと、1番最後で言いかけていた言葉はなんだったんだろう…砂嵐で消えてわかんねえや語彙力足りない…
なんでこんなに早口なのかなって考えたんだけど、マスターに限られた時間で沢山色んなこと伝えようとしたからなのかなって。すき。
4:48She has never disappeared and will never disappear.If that is so, who has really disappeared in this song?Please remember many creators that have followed herAnyone cannot keep being forever in someone's mind.That's obvious, but cause a little heartache.Therefore, I..."boku" have left the ache to her.We have the same sorrow in our hearts as hers.泣かせるんじゃね...彼女は消えてないし消えない。なら、この曲で消えたのは誰なのか？多くの創作者が彼女についてたことを覚えてほしい。誰も誰かの心の中で永遠にはいられない。それは明らか、だけど少し心を痛ませる。だから、僕..."ボク"はその痛みを彼女に残した。僕たちは胸に彼女と同じ悲しみを抱いている。
えみ◯んから来た。知らない曲でどんなのかな〜って思ったら、歌そのまんまだった…えみ◯んすご、、
自分なりの解釈なんだけど、歌詞がすごく速いのって自分が壊れてしまうまでの時間が少ないことを悟ったから残った時間で今までの感謝とか言いたいことを全部言おうとしてるからかな。
最近知ったんだけどこれ左側に残り時間あった(゜ロ゜)だから最高速なのか...
ワイ「初音ミクの消失いいなぁ…」おばあちゃん「その人すっごい早口だねぇ」ワイ「おばあちゃんこれはボーカロイドって言うもので…」おばあちゃん「まぁ…ボーカロイドって人すごいねぇ」ワイ「ボーカロイドって人間じゃないんだよ」おばあちゃん「人間じゃないってどういうこと」ワイ「機械だよ機械」おばあちゃん「じゃあこの女の子も機械なのかい(初音ミク)」ワイ「そうだよ初音ミクっていうんだ」っていう会話で90のおばあちゃんに初音ミクを覚えてもらいましたw
先輩がこれを98点出したときはマジ興奮した。この曲を歌いたいけど舌が上手くまわってくれず辞退するの俺だけなのかな？
初音ミクの消失が早口なのって、もうすぐ消えちゃうから早く想いを伝えるためなのかな？なう(2021/12/06)思いつきでコメントしたら天才とか言ってくれてありがとうございます( *´꒳`* )今、可不ちゃんとかの人間の声に近い音声が人気になってきていて、ミクちゃんの存在が薄れてきれいることからも｢消失｣なのかなと思いました｢まだ歌いたい…まだ歌いたい…｣と言う歌詞は、初音ミクを使う人が減ってきていることからかなと思います   だいぶ前なので分かりませんが…初音ミクは誰かが操作しないと音声を出せないので、それをする人も減ってきているからまだ歌いたいのかな？と密かに考えてます初めの｢一度……だ……け｣は｢まだ歌いたい…｣という歌詞と繋がっているのかな？｢最高速の別れの歌｣もなんか繋がってる？語彙力皆無でごめんなさい´›﹏‹`長文失礼しました·͜·
下にある白い棒はエラーまでの読み込み棒なのかな
あれ...私は色んな人のこの曲の解釈とか感想が知りたくてコメ欄開いたんだけど...な...
エミリンさんを称えるコメントって本家で書くべきことなのかな？
皆聞きに来た理由はペンギンさんがAPしたからなのか、、、？
1:44 3:28ただバグってるだけなのかと思ってたけど字幕付けたら「歌いたいよおおおおおおお」って言ってるんだ…
この歌が早口？なのって左でカウントダウンがあって時間が無いから急いでるってことなのかな(語彙力)
某音ゲーのおかげなのかボカロがまた熱くなってきた(気がするだけ)
初めて見た時…速度設定したままなのかと思いました(  ˙-˙  )
左のカウントダウンタイマー見て初めて気付いたけど、この曲1小節が1秒なのか！！！
コメ欄見てたらエなんとかさんの印象悪くなったわ消失の再生回数増えて知ってる人も増えるからいいことなのかなw
なぜか最近のコメが多いw私はそろそろテストだから勉強しながら聴いてたけど、みんなもそんな感じなのかな。※音楽を聴きながら勉強すると普通に勉強するのに比べ20%記憶力が低下するらしいので聞かない方が良いらしい。それでも聞くけど
左側にあるタイマー？深刻なエラーが発生しましたまでのカウントダウンなのか、、
コメ欄開いて悲しくなった。どうして何分か前のコメントばかりで全てアンチや荒らしなのか。
たまに聞きたくなって帰ってくるんだけど早口(？)の所、音がプツプツしてて壊れ際の機械感でてて好きです(語彙力)もしかしたら私のスマホがゴミなのかもしれない((((
〇みりんなのかえ〇りんなのかえみ〇んなのかえみり〇なのかしらないけどどっかのT〇kT〇kとかいうゴ三民と違って本家がこれってわかってくれるだけでましに感じる自分がいる
プロセカとか見る専でこの曲の譜面すげーって思いながら見てたら曲が好きになったから、歌詞の意味もしっかり知りたいって思って見に来たけどほんとに消失する歌なのかというよりもデータが削除される感じなのかな？知らんけど
エミリンからきましたって、なんでいったらダメなのかな？ 知らなかったひともこーゆー歌があるって知れて、いいことなんじゃないかな？
この歌練習したからなのか分からんけどなんか舌に口内炎できたヽ(ﾟ∀ﾟ)ﾉ
これ2007年の歌なのかい？
なんで、えみりんから、来ました、が、失礼なのか、小卒、ニートの、俺にも、分かるように、教えてください、
早口なのってもう少しで消失してしまうから今までの想いを全部伝えるためになのかな？
歌うのが楽しくなくなった初音ミクは自分から自分をアンインストール(?)してしまうってことかなでも歌いたい。だから最後にこの歌を自分で作曲したんだよって、VOCALOIDを投げ捨てたボカロPに思いを込めて……って感じなのかなそれともこの曲はずっとずっと未来の時間で、VOCALOIDが世界から消えかけていた、そこでボカロP達は立ち上がり、最後に世界へ｢日本の技術を…日本のこのVOCALOIDを忘れないようにするために｣と、曲を作ったとか……?勝手な解釈ごめんなさい、語彙力も無くて分かりづらいですねごめんなさい
初見の私最初）ゆっくり目の歌なのかな？途中）(^o^)？？？
こんなに早口に歌えるのは人間にプログラミングされてるからなのかなとか思ったらなんか……
この曲ミクちゃんが消えちゃう前に最後に私達に伝えたいことを全部全部言いたいからこんな速く歌った曲なのかなって思う。いつ聞いても感動するしミクちゃんへの好きの気持ちが溢れる大好きな曲です。こうして毎日いろんな人がコメントしてるのがなんだか不思議な感じ
こじつけだけど、歌詞にある「帰るトコは既に廃墟」っていうのは、再生回数ないボカロ曲の動画のことで、消失のコメ欄が新しいのは消失には廃墟になって欲しくないって言うことなのかなって思ったらエモくてうわぁぁぁ！(ここまでオタク特有の早口)
○○からきましたって書いたコメにたいして、書かない方がいいですよと書く人は優しさなのか現代のコミニュケーションなのか解りませんが、○○から来ましたってコメにたいして何も書かない事が、1番早く事態が収まるといい加減気づいた方がいいですよ？○○アンチは反応を楽しむ愉快犯なので、全員がスルーしないと意味ないと思います。コ○ナと同じで病気が蔓延しないようにコメにマスクをして、住みやすい環境作りましょう
これ、もう10年なのか...てか、みんな日課なのかな？私はこの曲をいつまで聞き続けるんだろう...
ものというものは必ず最期を迎えるだけど、その最期にものは｢本当の｣実力を発揮できるということなのかな？神曲かよ
今更ながら初めて聴きました。音程が動かなくなるのも早口なのもとにかく伝えたいことを絶対に伝え切りたかったからなのかな…合ってるかどうかは分からないけど、すごく考えさせられた曲。大好きです！
曲の解説？ポイの言います見たい方は続きを読むを押してください歌いっぱい練習したよだから...の所、きっと初音ミクちゃんはマスターに消される前の歌なのかも知れませんだから、初音ミクちゃんは「歌いっぱい練習したよだから」はきっと、これで戻してくれるかな？と思っていたのかも知れません。「マスター私は悪い子になってしまったようです」の所これは自分のせいと、言ってる意味だと思います。「その手で終わらせてください」の所私が悪い私を消してとゆう意味かも、もしかしたこれを先にゆってもう1回戻りたくなって「練習したよだから」と戻してもらおうとしたのかもしれないです。そして私が思った事は、最後にこれを消える時に   歌うため、 存在を忘れられないように 練習して、   歌ったのかもしれません。長文失礼しました。私からはこれだけですけど、とても好きな曲です。 追加   最初の方にい、ち、ど、だ、け。とゆっています(みくちゃんが)歌をまだ歌いたいのでしょうか。あとバグっているように見えるミクちゃんはこうゆっているのが分かります「歌いたいよおおおおおおおおおおおおお！！！」きっと大声を出すとバグってしまう。または大声で叫び過ぎて変な風になっているのかも。初音ミクちゃんは歌を愛していて、そこまで歌いたかったのかもしれないですね。       [最高速の別れの歌]   もしかして人間に歌えないだから、VOCALOIDにしか歌えないから作ったのかも知れません、(あとこれより早い歌あります)つまり初音ミクを消したのはマスターです  [もっと追加] ゴミ箱の中かな？、これは...パソコンの中の初音ミクちゃんの歌ですね(多分)「時期に記憶もなくなってしまうなんて」もしかして消しているけどゴミ箱の中でまだ生きてて記憶も掠れていってる。とゆう意味でしょうか？ 声の記憶それ以外は、名だけ残る。色んなVOCALOIDがいるから私の声は忘れられて名前だけ残るのかな？とゆう意味かもしれないです。 最後の         「ありがとう、そして、サヨナラ...」は、皆とVOCALOIDと仲間とマスターにゆっているのでしょうか？[追加] 何も感じなくなっての所、感情が無くなって来ているのでは？
今日上がったばかりなのかと言わんばかりの時間の近さw
少なくとも『消失』の彼女は最期まで愛されてたみたいだから『終焉』のミクよりは幸せなのかもしれない
定期的に来てしまう、、、そしてその日が謎に重なる同士たち、、これは偶然なのか、、
これ新しい順なのかなって思ったけど普通に3分前のコメとかあるの強すぎる
人気は衰えず...なのか？
うわーもう１１年前の曲なのか自分も老けたなぁ
(^ω^≡^ω^)ええすなぁ左の時間って初音ミクの寿命なのかな？わからんけど
ところどころ出てくる意味不明な歌詞(√とかがあるやつ)って、人間に聞こえる｢音｣って解釈してええの？
当時としては画期的な企画だった今はどうなのかあんまり変わってない気がする○○の消失ってのも涼宮ハルヒのパロディなのかな？面倒だから、時系列とかは調べないけどとにかく１０年くらい経過してもいまだにキャラばかりが優先されててつまらん一部のガキンチョには新鮮かもしれんが新しい未来なんてなかったしこれからも期待できないなあ
2倍速にしても聞き取れるぼくはVOCALOIDなのか、w
海外ニキからしたらエミネムの高速ラップみたいな感じなのかな
初めて聞いたけど歌詞ないとほんとにこれ日本語なのか分からなくなる
ピアノ動画で最近初音ミクの消失を耳にするから、どんな歌なのかなって検索してきました！まさかサビの歌がこんなに早いなんて頭と歌詞の字幕がついてきません  笑そして切ない
おじちゃん、おばあちゃん世代は滑舌化け物世代なのかな
別に考察化とかじゃないんやけど、思ったこと書きたくなったから書くね。※あくまで個人の見解です途中、歌詞に出てくる『ネギ』の花言葉は、「笑顔」、「ほほえみ」、「愛嬌」、「くじけない心」。この中の愛嬌とくじけない心が気になった。まず、愛嬌についてだけど、調べると［見て（聞いて）笑いを覚えさせる感じ。］ってあるんだよね。これって、ボーカロイドのことを指してるんじゃないかな？。くじけない心っていうのは、誰かにこの曲を歌ってほしくて、その歌ってくれる人がどれだけ苦労をしても、諦めないでっていうサインなのかもしれない。だから、最後（4:28）にアリガトウ（歌いきったらここにたどり着くから、たどり着いた人へのメッセージ）って言ったんじゃないかな？4:35の、深刻なエラーが発生するところだけど、初音ミクの消失って書いてある下に、“ボーカロイドにオリ曲を喋ってもらった”って書いてるんだよね。（因みにオリ曲（オリジナル曲）のオリジナルっていうのは、独創的って意味じゃなくて、人間が作ったって意味と思う。理由は、歌詞に人間って書いてオリジナルって詠んでるから。）つまり、この曲は文章だ。追記１:"ねぎ"についてまた深く調べたけど、ことわざに、［倹約と吝嗇は水仙と葱］（けんやくとけちはすいせんとねぎ）ってものがあった。意味は、『倹約と吝嗇は水仙と葱は似ているが、中身が全く違うこと』だった。俺がここから考えるには、人間とボーカロイドは似ているけど全く違う物ってことを指しているんじゃないかな。それと、コメント欄の歌詞だけど、サビのとこだけ、初音ミクのセリフじゃないはずなのに「」がついてるんよね。つまり、ここは初音ミク自信のセリフやと思う。人が作った歌を喋りつつ、自分の気持ちも伝えている…。最初の早口の、『帰る動画（トコ）はすでに廃墟』ってとこだけど、帰る動画ってのは、初音ミクが歌ったボカロ曲のMVとかのことかと思う。それがなくなって、すでに廃墟って言ったんだと思う。つまり、ボーカロイドが歌った曲は消されるときが来るかもしれない。（この先から偏見）でも、人が歌った曲は消えない。だから、チーターこの歌を歌って。そしてずっと未来まで残してほしい。←ここから、歌ってくれて"アリガトウソシテサヨウナラ"の伏線が回収される。深い説明は下手なので、気になる事があれば質問してください。
この歌は、人間には歌えないボーカロイドしか歌えないようにするため早口なのかと思った.....
……あれなのかな 早口の所は歌える音が少なくなったから一定音で壊れる前に伝えたいから早く歌ってるのかな 伝えたいことがあるけど伝える時間と音がないから こうなったのかな
そっかこの歌ってよくおばあちゃんが歌ってる歌なのか〜()
イラストも暴走pさんなのか…すげぇ…
最近聞き始めたけど、ミクちゃんの他にもたくさんvocaloidが出てきてミクちゃん以外のボカロを使ってるからああ、最初だけなんだねみたいな感じなのかな途中であるまだ歌いたいってとこは上手く言葉にできないけど、私(ミク)にも歌わせてよってことなのかな？
音ゲーで今更知った人です早口なのは残された時間でできる限り多くのことを伝えたいからなのかなと勝手に思っていましたが圧縮された〜という歌詞からして本当にそうみたいですねえもい(語彙力に深刻なエラーが発生しました)
静かなのから急に速くなるの良きすぎんか？？
負がありそこに生まれるのは負。負を直せると虚像の仮定を作り出し解いてしまうのが。ネットでは自分の意見が相手に対し見えていると思っているのが。1つの間違いなのかもしれないと。
これが神曲なのか…俺には理解できん…
なんでここは〇〇〇〇から来ましたってかいたらダメなのか…(ちなみに私は〇〇〇〇をだいぶ後で知った人)
2倍速にしても聞き取れるのはミクちゃんの滑舌がいいからか俺の耳が末期だからなのか
ただ早口だなーって思うだけじゃなくても歌詞にすごく注目してみたり、ネットで色々な方の解釈を聞くのがとても楽しいですよ〜!!
正確にいつ投稿されたかなんて覚えてないけど、概要欄的に12年前くらいなのか…課題をやりつつ口ずさむの楽しいです滑舌追いつかないし、課題も進まないけど()一々注意するから面白がられてこうなるんですよ( ´•ᴗ•ก )💦顔真っ赤にして長文打つ暇あるなら曲聴きましょ😖無視でいいんですよ👍🌷
曲の感想とか、歌詞の解釈とか話したり、純粋に懐かしんだりして楽しみたいのに何で頭おかしい奴しかいないんだろ(まともな方々には申し訳ありません)
御法度なのかもしれないんですが、0.75倍速で聞くの好きです。。。もちろん元の曲が好きだからですけど
初めて聞いて歌ってみたらえ、私宇宙人になった？ってくらい意味不明な言葉を発します。私は所詮人間なのか…
コメ欄の1番上に8分前のコメが手で来る程度には活発なのか
このところどころ剥がれている背景は原曲のPVの絵なのかな
何かと思えばリメイク版なのかぁ
もう10年前なのか…心から、おめでとう！！！！
神曲も作れてイラストも描けるボカロPなのか
消失も元から好きだけどゴシップの海も作ってたの暴走Pさんなのかと気づけた2つの意味で嬉しい(´・ω・｀)