『来年、また来ようねって』って司君が咲希ちゃんと見たショーのことだったりするのかな………一番暗いネタ無縁そうなグループに見えるけど、テーマソングが生死について考えさせられるものだったり…つまり何が言いたいかというと＿人人人人人人人人＿＞  ﾜﾝﾀﾞﾎｰｲ!!!!!＜￣^Y^Y^Y^Y^Y^Y^Y￣追記 セカイver.ではえむちゃんが歌っていることもあり、えむちゃんとおじいちゃんの想い説もあるので、あくまで1つの解釈だと思っていただければ幸いです。
魔法使いのキャストトラウマ背負った怪物無神経な王様欲にまみれたアルケミストワンダショのメンバーの示唆なのかなだとしたら少し不穏だ
「経年劣化するハートビート」→歳をとって老化していくことと考えると、えむがおじいちゃんと「来年、また来ようね」って約束したのに、天国にいってしまって、おじいちゃんがやっていたショーが見れなくなる。「もうダメかもそれハウマッチ？ノイズばっか増える」おじいちゃんが居なくなってからのショーは、観客を楽しませることより、経営の方が優先になってるように感じた(それハウマッチ？ノイズばっか増えるあたりが)「素直に感動したいよずっとそうだった錆びた廃屋で夢を見てる」えむだけは、おじいちゃんと同じように純粋に観客を笑顔にするためのショーをやりたいとワンダーステージで、同じ想いの人が来るのをずっと待ってたのかなっていう勝手な解釈。。。～追記～今回のイベスト(スマイルオブドリーマー)で、2ヶ月前に書いたこの解釈が今はシックリきて良かった…
魔法使いのキャストはえむトラウマ背負った怪物は寧々無神経な王様は司欲にまみれたアルケミストは類なのかなぁ
この曲は夢の中で子供の頃を思い出してる感じなのかでまだ起きてないから1日（世界）はまだ始まってないってことかな
2:54この歌詞って今のイベントの伏線なのでは！？「壊せ予定調和の未来を」はフェニックスワンダーランドが若者向けに改装される「予定調和の未来」をショーで壊す「鳴らせ再生を告げる鐘を」はえむのじいちゃんが作ったフェニックスワンダーランドを再生する鐘(声)を鳴らした(上げた)ってことだと思います。自己解釈なのでどこか間違ってるかもしれません。何か言いたいかと言うとワンダショはとってもﾜﾝﾀﾞﾎｵ゛ｵ゛ｵ゛ｵ゛ｵ゛ｵ゛ｵ゛ｵ゛ｵ゛ｵ゛ｵ゛ｵ゛ｵ゛ｵ゛ｲ！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！追記：誤字訂正しました
期限切れのチケットって司くんが咲希ちゃんと行こうとしてたショーのチケットなのかな、とか経年劣化するハートビートはみんなを笑顔にするスターへの憧れがただただスターというものへの憧れに変わっていっちゃた司くんの心のことなのかなー、とか勝手に思ってる
この曲は「ワンダショの曲」として見るか、「天馬司の想いの曲」として見るかによって解釈が変わると思う。ワンダショ全体としてこの曲を見たらえむの事情とか色々これかなってとこはあるけど、司の曲として見たら光of闇……oh…ってなるてか、司の曲として考えてみたら「知恵の輪ほどきたいよずっと不安だった」って何？あんなに自信に満ち溢れた姿で振る舞ってたのに？？泣きそう(オタ構文)
ワンダショの4人が出てくるのもそうだけど「経年劣化するハートビート」って司くんがだんだんスターになることだけを目指していくようになったみたいなことなのかな
歌ってるのが初音ミク、ワンダショって変わるだけでこんなに雰囲気変わるのってホントすごい…感動した…ミクさんが4人いるってことはワンダショを表しているってことなのかな
もうめっちゃ好き好き好き好き好き好き好きまず疾走するアイマイナちゃんかわいいさらにメロディーラインがもう過去最高に好きそして歌詞が、私は『どんな状況でも「できないことはない」じゃなく「やってやろうぜ」って、まだ始まってないんだから「イッツショウタイム」って言って不敵に笑ってぶちかましてやろうぜ』って読み取れてめっちゃ震えたよければ皆さんの解釈もいっぱい聞きたいです！
考察見ながら曲聞いてたんだけど、思ったのは曲の最初に「イッツショウタイム」と言っていて、最後にも言っている。皆さんの考察で「最後の目覚まし時計を止めて司はオーディションに行く」と言う考察もあったのでそれも合わせて考えると、この曲は全て司の夢の中。最初のイッツショウタイムは、司は夢の中でもショウをしていた。最後のイッツショウタイムは、これからとても素敵なことが始まると言うこと(えむや類、寧々に出逢う)って事なのかなって思いました！適当すぎる考察すみませんw
この曲って元々司くんの想いの曲で、それを一緒に歌ったことでワンダショの曲にもなったって感じだったよね...いやほんとえむちゃんとおじいちゃん、寧々ちゃんと類くん、司くん、で解釈変わる
来年また来ようねっていう約束を果たせずにって、司と咲希ちゃんが約束したけど咲希ちゃんが病気で、行けなくなったから約束を果たせずなのかな？
えむの心象風景なのかな、と思った。だから魔法使いのキャストはおじいちゃんという新解釈。メロはえむの心でサビはワンダーランズショウタイムの仲間たちがえむの手を引っ張るみたいな解釈をした。こういう聞き手に色々な解釈が生まれるような素敵な世界観の曲をつける作者さんはマジ尊敬します。
ほんとに何となく思っただけなんだけど、歌詞の「魔法使いのキャスト」「トラウマ背負った怪物」「無神経な王様」「欲にまみれたアルケミスト」って言うのは確かに4人のことを指してるんだけど、ワンダショ結成前の4人なのかなぁと（マイナスイメージが強い）結成後はクリスマスの書き下ろしの「朝露に濡れた花」「映したクラウン」「寄り添う星」「黄金の月」になったのかなと（プラスのイメージ、明るくなった？）でもこれだと「いつか土に還っていく 未練を残したまま」に繋がらない気がするので、多分気のせい
経年劣化するハートビートって、咲希ちゃんを笑顔にみんな笑顔にしたいっていう気持ちが、スターになりたいという気持ちになっていく司くんの気持ちとかなのかな
ワンダショ版聞いて、めっちゃいい曲！あってるやん！と思ったら、ボカロ版はほのかに闇を感じて。明るいようで暗い曲っぽいなとおもってた。でも聞きまくったら印象ちょっと変わったな。明るいようで暗い曲なのではなく、暗いようで明るい曲なんだな。不穏な歌詞はあれど、この曲が伝えたいのは多分「世界はまだ始まっていない」ってことだから。始まる前から諦めるなよ、っていう応援ソングなのかな。明るいだけのゴリ押しじゃなく、暗いところにも寄り添ってくれる応援ソングに思えた。好きです。
なんか、このMVに映ってるセカイ自体がおもちゃの家で、おもちゃで遊んでる子ども達はおもちゃで遊んで育っていく、ミライを形成する？からセカイはまだ始まってすらいない、なのかなあみたいな？始まったばかりというか...？()
・『魔法使いのキャスト』→えむ・『トラウマ背負った怪物』→舞台で失敗したトラウマがある寧々（怪物→ネネロボ？）・『無神経な王様』→司・『欲にまみれたアルケミスト』→類・「来年、また来ようね」の約束→えむとおじいちゃんの約束？果たせなかったのはえむのおじいちゃんが他界した為・『知恵の輪ほどきたいよ ずっと不安だった』→フェニックスワンダーランドのアトラクションがどんどん取り壊されていく事に対して、対策を考えたいえむ？（スマイルオブドリーマーより）でも一人じゃ出来ないと思って不安だった・『埃払って再起動する』→そこからワンダショの皆に頼った事で、いつものえむに戻りフェニックスワンダーランドをなんとかするために再始動（再起動）する（フルver.だとえむがソロで歌う為えむの事だと思われる）・『壊せ 予定調和の未来を』→フェニックスワンダーランドがえむのお兄ちゃん達によって変わっていってしまう未来を、取り壊そう・『鳴らせ 再生を告げる鐘を』→えむのおじいちゃんの意思を受け継いだフェニックスワンダーランドへ再生をしよう！わかるところで解説？自己解釈で歌詞の意味の予想を立てました！結論：ワンダショと共にこの曲も尊い
これは、司のおもちゃ箱なのかなー？なんて思ったり…
最初は大好きなピノキオピーさんが新曲出して、プロセカに提供する曲だって知って、ぶっちゃけいい印象は持たなかったけど、今となったらしょっちゅう聞いて色んなワンダショ解釈見て死んでます()本当にありがとうピノキオピーさん
『壊せ 予定調和の未来を』ってえむイベ…なのか？
ピノキオPの歌って 楽に生きろよ、って言ってくれるし、死んだらこれから何が起こるかわからない人生楽しめないんだからな！！！！！いいのか！！って言ってくれるから好き。(ご都合解釈)
これってピノキオピーさんがプロセカのストーリ把握した後に曲を制作したのかたまたま噛み合っただけなのかどっちなんですかね？この曲プロセカ配信より4ヶ月前くらいに投稿されたものなので気になってしまった…()
「鳴らせ再生を告げる鐘を」の鐘がプロジェクトワンダーの開演ブザーのことを指してたらいいなあって個人的な解釈をしてる
やっとワンダショのストーリー読み終わって､なんかここに戻ってきたくなった､､､ストーリー読む前と読んだ後だと曲の解釈の仕方が全然違くなった､､､マジワンダショは暗めな感じ､闇深い感じとは程遠い存在だと思ってたわ､､､なんだ泣けてくるぞ､､､
コメ欄見るたびにみんなの解釈とか歌詞とかが刺さって鳥肌たつ
ポジティブな楽曲が発信される程、今がヤバいと感じられます。比喩ではなく、これからの時は一人一人が試される世界なのかもしれません。良い楽曲は道標。
概要欄見たけどこれプロジェクトセカイの曲なのか！ありがとうございます最高です
これプロジェクトセカイの書き下ろし曲なのかすここここここここ(緊急停止装置作動)
曲調もだけど調教が好きなのかもしれない
ワンダショ関連の楽曲って明るい中に闇と希望が隠れて聞こえるからなのか涙が止まらない。マジで泣かずに聞けたことがない。言葉選びも素敵だし、サビへ向かうメロディもたまらなく好き🥲🥲🥲🥲🥲😭😭😭😭😭😭😭
1番はえむと寧々自身が「いつかみんないなくなっちゃう」ことを心の底で、知りたくないけど覚悟してる感じなのに対して、2番は類＆司が朽ちてくのをえむ達が眺めていく見方なのが気になった。これ、えむ視点なのかな。
目覚まし時計を押してからがセカイの始まり...？｢イッツショウタイム｣=始まるよ〜的な？プロセカは音ゲー苦手でしてないけど､ストーリーだけ謎に姉とボチボチみてる｡←何故に目覚まし時計を押してるのは司なのかな？とか思ってみたり｡(目覚まし時計の色が司のカラーっぽいなと)
大人になったら子供心を失って悲しいねって歌なのかな？それとも何か元ネタがあるのかなぁ？
結局テーマが何なのか分からない。
夢の中で世界の歴史を辿ってる、みたいな曲に感じた。今の(一人称視点の)セカイはまだ始まってすらいないぜって意味なのかな。
プロセカからなんだけど2:26のとこって白いのネネロボちゃんなのかな？
今回の絵の感じが個人的にめちゃくちゃ好きです。セカイはまだ始まってすらいない！何回もリピって、自分なりにこの曲を解釈していきたいです。
将来の夢とかの夢と寝た時に見る夢の２つが重なっていて、夢を無くしてしまった人でも夢はみることはできるってことなのかなぁ
最後の時計見て思ったけどこの動画の景色全部夢の中の世界なのかな…？