この曲自体がタイムマシンなのかもしれないな…(既出だったらごめんね)ほらもう2021年なのにスカイツリーできる前までタイムスリップしてきちゃったよ
声にすごく情感があって、ピアノの音と少し歪んだギターの音の表出する世界観がたまらなくいいです。最高です。イントロのピアノは時を刻む時計の音のような感じがします。すごく個人的な主観をはさんでしまうんだけど、最近子供の頃の夢をみるんです。それは昔に素敵な時間があったからなのかもしれないけど、なんでそんな夢を見るのか本当のところは良く分からないです。意味の分からないままタイムマシンに乗ってそんなかつての思い出が繰り返されてしまうのです。この歌詞では最後までタイムマシンに乗る意味は提示されていません。私はそこにまた色々な想像を感じてしまい、遡ることを繰り返し、また流される時間に、一種の無力というか、無常を感じ得ないです。主観的な意見でした。。
小学生の頃下手な解釈しか出来ない脳みそだったから全然歌詞の意味がわからなかったなぁ…ジャケット見てミクのパンツ丸見えやん…としか思えんかった。
娘に勧められて始めたプロセカでこの曲を知りました。聴いた瞬間、20年くらい前の事がぶわぁーーーっと脳裏に蘇ってきました。当時ボカロなんて存在しないしその時まで聴いたこともない歌のになぜか思い出せたんです。コード進行なのかピアノソロから始まるからなのかわからない。でも、ミクの声が歌詞がギターがベースが全部があの頃へと連れて行ってくれました。正にタイムマシーン。この曲はきっとわたしみたいな｢あの頃｣からだいぶ遠くに来てしまった世代にも響くと思う。やしきずもカバーしてるしね 笑素敵な曲をありがとうございます。
めちゃくちゃエモい✨そうか、まだスカイツリーが出来てなかった頃なのか…
DivaのMVで電車に乗って田舎から離れてたから田舎(過去)⇆都会(未来)に行く為の電車(タイムマシン)なのかなって思った
昔に一回だけ聞いた事があるタイムマシンってそう言う事なのか？
9年前の曲なのか…信じられん……随分時が経ったもんだな…
まだこの時4、5歳でなんにもわからなくてただなんにも考えずに生きていた頃にVOCALOIDっていう世界にも認められるような伝説の゛人゛がいたって考えるとなんとも言えない気持ちになる、でもこの曲を聞くと懐かしさを感じるのはあの時あの瞬間にこの日本がいいところだなって思ってたからなのかもしれないな、、、1度だけ行くことができるなら、2011年、VOCALOID全盛期に行ってみたい、もちろん歳が戻る訳じゃなくライブ会場に
まだスカイツリーできてなかった時の曲なのか！いつ完成したっけ？スカイツリー。時が流れるのは早いなぁ、あっという間にこんなにも時間が経った。毎日が忙しくてすぐに過ぎていく…。この曲を聴くと、あんなことあったなぁ…って思い出させてくれるような気がする。ありがとう(´ｰ｀)
頑張りたい時にまたこの曲に戻ってきてしまう、、もうこんな昔なのか、、、
もう8年も前なのかよ！なんか……涙出てきたじゃねぇかよ、、
だいぶ前にボカロハマってた時は良く聴いて、久しぶりに聴きたくなって聴いたけど、その時と今では感じることが違うたぶん、今の自分が別れ道と言うか、分岐点にいるかなのかもしれない...今の自分とってこの曲は今までを振り返る歌であり、これから進もうとしてる道に立つ自分の背中を押してくれる唄だから...