これは、本当に令和に生まれたプロセカファンへの動画なのか……？何度見返しても古のニコ厨に向けたなにかだぞ……
情報量が多すぎて初見気付かなかったけど1:21でミクダヨーがふっ飛ばされるの面白くて好き本当にボーカロイドなのか…？ってぐらい調教がすごい…
さあコメント欄が見事に地獄の様相を呈してまいりました！日頃キャラの扱いに各差をつけすぎた報いなのか！？MEIKOファンは勿論、他の不遇キャラファンの阿鼻叫喚が聞こえてくるぞ！おおっと、しかし当の運営陣は14階に！遠い、遠すぎる！その嘆きが聞こえなーいッ！これでKAITOとレンがお飾り出演なら本当に実質ソロとなってしまい、事態は紛糾すること間違いなし！MV公開、そして今後の運営の動向、共に必見です！
Mitchieさんの調教はいつも神が降臨なさるレベルだからネネロボ(は完全歌唱なのか？)やミクダヨーさんをどういう演出で他のミクたちと差別化してくれたのかはすごい楽しみ✨ただスタッフ表記見てると、こりゃ寵愛だなんだ言われても仕方なくね？この起用が作曲したMitchieさんの意向で、ミクや寧々たちをこのように動かしたいからこのスタッフさんたちがいい！ってなったんだったらまだ分かるけど…運営チームの盛り上がりやノリで1枠だけキャスティング量増やしたのなら少し不穏に感じるあとやっぱりバチャシンオンリーのバージョンが欲しい！この人が作りますって宣伝してたんだからMitchieさんのボカロが聴きたくて楽しみにしていた人もいたはず…個人的に青色絵具のバチャシンver.すごい好きだったから寂しい
仕事選べない時代のKAITOも含めて推してるから告知見て普通に笑ったし嬉しかったのは私だけなのか………？？？
コメ欄この曲だけアニメーションがあって寧々ちゃん優遇されすぎとかビビMEIKOはないのに先に来るのかって書いてる人がめちゃくちゃいるけど確かに自分も奏ちゃんがメインじゃないのか？とはなったけどコメの中にキャラを批判、｢○○で流石寧々だね〜〜！！｣みたいに明らか嫌味っぽく書くのは違うと思う、キャラは悪くないしこれで寧々ちゃん嫌いになる人がいたら悲しいし。さっき書いたもの以外にも他のコラボPVと比べてる方がいたけどそれも人によってはそのPVを悪く言ってるように解釈してしまう人がいるかもしれなくてそこからまたコメ欄が荒れるから優遇の差を感じてもそれは心の中にしまっておいて欲しい。まともに寧々ちゃんを推してる方達が絶対嫌な思いしてしまう。曲最高でしたね。カイト兄の顔芸...いや表情やツッコミが面白いしもはや寧々ちゃんの曲じゃなくてミクダヨーとネネロボの曲やし花魁ルカメイコとたまに出てくるｳﾏｳﾏリンレンどれも可愛すぎて幸せでした
曲を聞く前は、×と&って何が違うんだろって思ってたんだけど……なるほど、歌う2人が×、語り(?)が&なのか優遇がどうのこうの言われていて荒れてしまっていたから少し不安だったけど、いい意味で裏切られたし、安心したなそして皆可愛い(真理)
プロセカの曲の中で、サムネ見てもどんなのか予想しにくい歌No.1
ネネロボとかミクダヨーの着ぐるみがあるってことは、このKAITOってワンダショのKAITOなのか……？
寧々ちゃんの語りかわいいね！！スラスラ言っててさ！！うわー！！ふだんのショーもこんな感じなのかなとか思ったら！！ヤバい！！
20代のワイ、今回のKAITOさん圧倒的解釈一致
2:56本当に公式なのか…？
Mitchie M作曲なのか……通りで調声が上手いわけだ。
リモート授業の時、背景なのかフィルターなのかは分からんけど、ずっとこの動画を無音で流してた奴いたから、めっちゃ笑いそうになってた
寧々ちゃんだけほぼソロなのかなあ、、それってどうなのかなって思ってたんだけどネネロボとミクダヨーの仲良し（）な感じすごく好きだし、普段のプロセカで見るかっこいいKAITO兄さんがどこにもいなくて面白かった真顔で開幕と閉めやる寧々ちゃんかわよい
ミクダヨーが松前藩なの、クリプトンが北海道だからなのかな？
nn 優待っていう子たちは頭が放射能で漬かったの？ 正気なのか。
これは本当に公式なのか、、、、？だとしたら天才じゃないか
ネネロボとミクダヨーの組み合わせって聞いたときは驚いたけど、、どんな感じなのか楽しみ(っ ॑꒳ ॑c)
この方の曲初めて聞いたとき、調教うますぎてボーカロイドってVTuberなのかと思ったなぁ。
ネタ要素多すぎて本気でプロセカ公式なのか疑ってきたんだが
かっこいいKAITOも好きなんだよなー。とか思ってたけどやっぱりネタ曲しかやらんのKAITOなのか？かっこいいとか思ってた私が間違っていたのか？でも好きいいい
ネタ要素多すぎて5回くらい本当に公式なのか確認してしまった最高でした……！！！！！
うまうま大丈夫なのかwwwwwwwww
何周もしまくってよくよく考えたけど実写猫だけなぜ実写でなぜ猫なのかだけがわからない
謎肉の具材ｗｗｗ確かに何の肉か分からんｗｗそもそもあれ肉なのか？？
陰キャはこんなのが好きなのか
これ公式なのかよw
味噌だよがみそだよでみくだよなのか
サムネに題名にといろいろ情報量が多い笑笑どんな曲なのか楽しみです!!
ネネロボってテイオー型Machicoなのか...
1:42にいるお猫様…どっかの有名な猫さんなのかな??かわいい。
他のカップヌードルコラボ曲が本当にカップヌードルコラボ曲なのか怪しかったけど逆にここまで｢カップヌードル｣を主張されると今度は曲なのか疑い始めるけどこれは神曲
えー、ネタKAITO復活という解釈でよろしいでしょうか？素晴らしいじゃないか！！
このメンツで寧々ちゃん入るの？って思ってたけどこんなTheボカロって感じの曲が聞けて最高です😭👏✨プロセカのKAITO兄さんはかっこいいだけなのかとずっと思ってたけどおふざけKAITOをプロセカでも見ることができて幸せだしレン君可愛いし寧々ちゃんも寧々ロボもミクダヨーもリンちゃんも沢山いて賑やかで楽しかったです🎶
ミクダヨーが正式名称なのかw1:21  ミクダヨーｵｵｵ！！！