イッツショウタイム→舞台の役者たちだけの合図、号令に対してエビバディ ショウタイム→全部を巻き込んだ魔法の言葉みたいに解釈して限界迎えてる
すごくポップな曲調なのになんでだろ…涙が出てくるし、辛い時きくと心がフッとなる…励ましてくれてるような歌詞だからなのかな…｢〜でいいじゃん！｣とか｢君らしくないな｣とか…歌う時は楽しくて、聞いている時は安心する素晴らしい曲
2:20あたりから聞こえるﾋﾟｯﾋﾟｯていう音、最初はMVに出てくる爆弾型紙吹雪装置のカウントダウンの音だと思ってたんだけど、コメントで「心電図の音」って言ってる方がいて、心電図の解釈だとプロセカのイベストでマイルスが最後シャオちゃんと話してたところとつながるからすごいな効果音の入れ方......
トンデモ繋がりなのかトンデモ未来空奏図に収録されてる未来アタラシズムにサビが似てる
昔から聴いてた超ベテランPがここにきて最大ヒットを更新したことが熱い。全盛期はここからなのかも知れない。
どっかに提供した曲だとしてもそういうの関係なしにこの曲が好きだし自分でこの曲を解釈する
最近ボカロPになるには言葉の魔術師でないと無理なのかと思えてきてしまう…
3:08の月と星が咲希ちゃんと司君に見えた…包帯が巻いてあるってことは咲希ちゃんの病気が治ったよって意味なのかなって…多分違うと思うけど((((
これなんで 鳥｢乱｣さない の感じなのかわかんなかったんだけどこれ｢不｣｢死｣議は｢鳥｣｢乱｣さないの｢不死鳥｣と｢乱｣で不死鳥乱(フェニラン)ってこと...？
この曲好きで、ミクとKAITOが歌うのも某音ゲーのユニットが歌うの好きだし某動画アプリから広まるのも嬉しいんだけど、コメントで色んな解釈見るのも楽しいんだけど、TikTokの曲って言われるのだけは無理
2:26 ここ、爆弾のカウントダウンだけどワンダショの方では 「えむちゃんのおじいちゃんの心電図の音かも」って言ってる人いてそれぞれ解釈が変わるのが鳥肌立つ笑ちなみにわたしは咲希ちゃんの心電図の音かなって思っちゃった...🥲
sasakure.UKさんの曲は毎回泣くずいぶん前の曲にはなるけど、ガラクタ姫とかトゥイーボックスの人形劇場とかしゅうまつとか、曲のテーマというか、軸にある部分がずっとブレないのも魅力に感じる理由なのかな
サビのところセカイバージョンだと1人ずつ歌ってるところあるんだけど鳳「みんなみんな笑っちゃえの魂胆で」→ステージのお客さんだけじゃなく皆を笑顔にしたい神代「スットンキョウでサイキョウなセカイを」→自分の考えた演出(物語の世界)を一緒に付き合ってくれる仲間がいる★「みんなみんな救っちゃお！のポーズで」→もし悩んでいるなら自分に相談して欲しい、一緒に悩んで解決してあげる草薙「100回オチちても不死議は鳥乱さない」→何回トラブルになったとしても皆の絆はその程度じゃない事を分かってるっていうことなのかと深読みしてみたり
ネガポジとハロプラ混ぜたみたい！ピコピコでぴょんぴょんでピカピカふわふわでさらさらでほわほわする後ろの兄さんがみくちゃんをスターとして演出してるみたいなハモりで凄い心が弾む！っていうか、男の子の方怒って世界崩壊させてるのかと思ったら大規模ごめんなさい作戦とか大規模過ぎて尊さ感じる不器用なのかもしれないけど凄い素敵😊
この曲ってポップな感じだけど終末シリーズとリンクしていると思う。戦争を生々しく描いている終末シリーズに対して世界を巻き込んでる側を描いたのがこの曲なのかな。特にトゥーイ・ボックスの人形劇場と歌詞も似てるしこの二人はそっちに出てくる王子とプリンセスのことなのかなと思った。
ゲーム自体はどんなのか一切知らないんだけど、友達のやってるゲームでこの曲が流れた途端に「これはささくれさんだ」って一瞬で気付きました。なんだか懐かしい感じがします…。好きだなあ
これって、女の子がミクで男の子がKAITOなのかな？髪型とか似てるし…似せただけかな？
忙しなく色々なことが起こってワクワクするような曲で、歌詞にも仕掛けがいっぱいあってすごくドキドキするし楽しい曲なのに泣きそうになるのは何でなのかな
この人16bit作った人なのかー。
司のバナー曲として聞くと解釈また変わるな
久々に来たら再生回数が予想してたよりも10倍くらいになってる⁉︎⁉︎もちろん何回も聴くくらいこの曲も好きだけど、sasakureさんの代表作って言ったらハロープラネットやワンダーラスト、16bit戦争のイメージが自分の中であったのだが、これからはトンデモワンダーズなのか。時代は進むものだなぁ新曲まだかなぁ
「宿敵(ライバル)逆境モンスター」の宿敵(ライバル)って青龍院のことなのかな
MVに出てくる男の子と女の子はもしかしたらハロープラネットの子たちの生まれ変わりなのかな？
歌詞の1部1部に、ワンダショをちゃんと感じられるし、曲調が終末シリーズに似てるし、間奏部分が少し16bit戦争の間奏部分を思い出させる、それに名前はワンダーラストを連想させ、世界観がしゅうまつがやってくる！を感じさせられました！ささくれ節が本当に凄くて感動してます！そしてこれ思ったんですけど、ハピエンと見せかけて、終末シリーズの原点かなと思いました。終末シリーズはこの子達が仲直りできなくて、本当に爆発をさせてしまった世界なのかなと思いました！ささくれさんならやりかねないっす
ワンダショにも合ってる曲でありながらもMVで二重の意味をつけてくるの好きプロセカ書き下ろし曲としての解釈とsasakureさんの曲としての解釈両方できるのが好きだ
10年後にまた聞いたら解釈が変わってくるんだろーなー…
世界みんなが手を取り合える、そんな時代は、夢見ちゃダメなのかな
歌詞の漢字がちょいちょい違うのって、機械のミクちゃん視点の曲だからなのかな…とか思ってみたりごちゃごちゃな世界の中でも楽しくわちゃわちゃする感サイコーです
イベスト内のショーで戦争後をテーマにしててトゥイーボックスを思い出しました。偶然なのかはさておきハッピーエンドで終わってよかった😭😭
最高のイベント書き下ろし曲ありがとうございました。イベントバナートップから流れてくるインストの時点で一度お葬式させていただいたものです。すごく素敵なMV。。。。まだしっかり見切れてないのですが、落書きされちゃった街の方々は大丈夫なのかな。みんな笑顔だったらいいなと思っています！！いやあ、本当に素敵な作品ありがとうございました。すここ。
こんな感じのイラストの曲だったんだ…棒音ゲーから飛んできたけど、もっとハイテンション！楽しいぃぃい！！って感じなのかと思ってた。でもこの感じのイラストだと色々考察できる感じがしてこれもこれで良いな。
ハロープラネットの方なのか……！！めちゃめちゃ納得した
なんだこの歌ももう8年前なのか…🤨あの時はプロセカやこれに合わせたセイキンダンスとか流行ってたよなーもうそんなに経ったのかあの時代戻りてえ🥲
どうゆう物語なのかはわからないが涙が苦しくなった。
そういや化孵化の時もそうだったけど、概要欄のChorsに書いてある「perio」は誰なのかしら、ピリオじゃなくて？
違う解釈の仕方とか違う読み方とかができる歌詞がいいしとりあえず明るく！！笑顔！！って感じのスタイルがすんんんんんんごいすき
またまた深そうな曲（主はまったく解釈出来てないため曲で楽しんでます）
この曲はフェニックスワンダーランドのキャスト達がえむ父とえむ兄に向けた歌なのかなって…
ウチューしよがなんなのか気になって月が出てる間しか眠れない
これって、🌙のキーホルダー？が男の子の方で、⭐の方が女の子で、🌙を壊しちゃったから、男の子が変わっちゃうけど、🌙を直したから、仲良しに元通り！って事なのかな。
この曲だけで考えると中々素直になれない同士の大喧嘩なのかな🤔
普通なら｢不思議｣なのに｢不死議｣にしてたり、｢取り乱さない｣、｢取り壊せない｣の｢取り｣を｢鳥｣にしてるあたり、｢不死鳥｣、フェニックス、鳳を意識？してるってことなのかな…(伝われ)
男の子と一緒にいる動物みたいなのかわよい
全然聞き取れないからこれ韓国語なのかな？と思って検索して今この動画出てきて、日本語だと知った。韓国語と勘違いしたってことは、日本語と韓国語ってやっぱ似てるんだな。特にサビの「みんなみんなウチューしよの魂胆で」とか。てかこんなんなら、そら聞き取れんはずだわw