最後のシーン、ずっと囚われていた女性が自由になって光の方へ進み、自由だった男が囚われて暗闇に引きずり込まれる。この対比が好きすぎる。振り向いた女性は男を救うかもしれないし、好きだった人を殺された恨みで放置するかもしれない。たくさんの解釈のできるmvで素敵。
胡散臭い青年が少女を好きだったのかそれとも執着してたのか、道具としてみていたのか色々解釈できるし、女の子も過ごした時の中でどんな選択をこの曲の終わりにしたのか考えられてすごい素敵な曲とMVでした。
曲を作る人によって、こんなにもFlowerの雰囲気が変わるんだ！ って、改めてボカロって良いな、と思わせてくれた。 バチャシンバージョンとニーゴ、当たり前なんだけど、解釈もこんなにも変わるんだな、と本当に最高。 最高の楽曲を有難う御座います。
MV付くとこんなに解釈が変わってくるの流石すぎる…。改めて煮ル果実さんの楽曲は(有り得んくらいに良い意味で)MVも含めて1つの作品として完成するんだなって思いました…1度で何度美味しいんだ…
【考察】以下、女の子を🔴、0:11の男の子を🔵、0:15の右の男の子を⚫️とします（追記）🔴はユウリちゃん、🔵はプルトくんという名前があるようですね。0:09 🔵は🔴をどう手に入れようか考えている0:13 指輪は🔴が⚫️に貰ったもの。左手の薬指に付けている→結婚を誓いあっていた🔴と⚫️の親しい過去0:18 「press start」の文字→press＝押し付ける→🔵は🔴に自分との生活を強要しようとしている0:35 🔴はショックなことが起こり記憶をなくしている(もしくは🔵に不都合な記憶を消された)0:36 🔴を手元に置くことができ満足気な🔵0:39 🔵に襲われ自我をなくし奴隷になった者たちが廊下に立っている。先程歌詞に「トレパネーション」とあったが、それは頭蓋骨に穴を開けることで悪いものを出し幸福感を得られるという説がある→穴を開けた頭蓋骨に角が生えている麻薬のように受けた後に幸福感を感じ知能が低下している間に、奴隷の催眠(＝お面をつける)をかけられた0:42 現状に違和感を持ち、忘れてしまったことを思い出そうとする🔴0:44 豪華な席に座らされ、大切にされる🔴0:46 楽しそうに話す🔵と目を伏せる🔴。🔴は箸が進まないが、「出されたものは満遍なく 残さず平らげて」とあるので、無理して食べきっている0:55 自分の記憶の手がかりを探そうとする🔴0:59 🔵と食事することがストレスになる🔴。食べる行為自体が苦手になる1:00 一瞬蘇る記憶1:08 外の世界に興味を持つ🔴1:12 それを察知した🔵が外には出させまいと🔴に話しかける1:16 2人だけの舞踏会1:23 主人の欲しがる反応をする奴隷たち1:30 共に踊り、🔴は🔵の魅力にかけられる1:55 奴隷たちから逃げる🔴。その後🔴の前に来た🔵が奴隷と同じ格好に点滅→ぶつかった🔴は消滅、GAME OVER→🔴に迫る危険2:03 ⚫️の指輪の代わりに🔵に渡された指輪をはめる🔴。結婚指輪の場所→🔵の独占欲ピンクオパール→愛する人との出会いを呼び寄せ、縁を結ぶパワーストーン＝自分との縁を結ぼうとする🔵だが歌詞に「少し欠けてる」とあるように、🔵の気持ちには純粋に🔴を想う気持ちが欠けている2:04 「迷子になったアイオライト」アイオライト→何が正しいのか悩んだり、人生における迷いが生じたときに正しい方向を指し示す石とされるアイオライトが迷子になっている＝自分の正しい道を見失っている🔴2:06 「埃を被るトパーズ」トパーズ→オレンジトパーズ はとてもポジティブなエネルギーで、先行きの見えない時に、進むべき道を示してくれるトパーズが埃を被っている＝進むべき道がわからない🔴2:08 アメトリン→恋愛的な意味では、二人の気持ちを調和させ、信頼感を強めると信じられてきた孤独なアメトリン＝🔵の独り歩きな感情2:12 どんどん🔵の気持ちが濁って重くなっていく2:15 🔴を手中におさめようと手を伸ばす🔵。この後鍵をかけるような音がする。🔴を完全に閉じ込めた🔵。2:18 🔴と遊ぶ🔵。このときの🔴の顔はあまり楽しくなさそう。無理して合わせている2:27 アイオライトを落とす🔴。その瞬間記憶を取り戻す。何が正しいのか、真実に気づく2:28 🔵の手から出た蛇に首を締められる⚫️。そして苦しむ⚫️を冷酷に見つめたあと、🔵はにやっと笑いながら⚫️に手を伸ばす→恋の邪魔者を排除2:29 蘇った記憶に途方に暮れる🔴2:38 昔の夢を見る🔴2:40 🔴が「いつか報われる」「認めてもらえる」と思っていたが上手くいかず、飛び降りようとするが、⚫️が必死に止める2:46 🔴の視点2:47 🔴は宝石たちを見つめ、自分の大切な人を傷つけた🔵に渡されたものはいらない、と投げ捨てる「生活の終わりはすぐそこ」今の生活に終止符を打とうとしている2:53 目を開けると、飛び降りた🔴を無事に救出した⚫️が心配そうに見つめる(イケメン)2:54 色が付き鮮明になるショックな記憶。2:55 大切な人を傷つけた🔵に匿われている自分の状況に涙する3:10 🔴は屋敷から出ようとするが、奴隷たちに囲まれたじろぐ。後ろから🔵が迫って来て、気を失う3:20 牢に閉じ込められている🔴3:29 🔵は、🔴を手元に置くには彼女も奴隷にして言うことを聞かせるしかない…と奴隷のお面を見つめる。3:33 指輪に雫が落ちた瞬間狂ったように暴れ抵抗する🔴。彼女の頭にも奴隷達と同じ角が生えるこのときの指輪の色が黄色に見えることから、指輪の色がピンクから⚫️のプレゼントした黄色に変わったと思われる。⚫️が🔴の目を覚まさせたのかもしれない。3:40 🔴が叫び声を上げると、ほかの奴隷たちのお面が外れ催眠が解ける。みんな目が覚めたようにはっとした顔をする。3:42 🔴の声によって固まる🔵。🔵には今まで無かった角が生えているそしていつも被っている帽子ではなく、奴隷たちと同じフードを被っている。3:50 苦しむ🔴を抱きしめ、消える⚫️。🔴は正気を取り戻し、手の枷を外して外に出る4:07 無事脱出4:13 🔵は🔴を連れ戻そうとするが、後ろから伸びた手(催眠の解けた奴隷たちのもの)に引きずり込まれる。⚫️は🔵の嫉妬により命を奪われたけれど、それでも🔴を守ろうとしてくれていたのかな🔴を抱きしめ消えるシーンにはうるっときましたプロセカで聴いていたときは、どうしてここにこの効果音が？と思っていたものが、こちらではMVとマッチしていてなるほどと思いましたMVがつくことでプロセカとはまた違った解釈ができて本当に面白いですね。4分21秒の間にひとつの壮大なストーリーができるなんて本当にすごいと感じました。楽しすぎて気づいたら2時間くらい書き続けていました。思ったより長くなった…笑ここまで読んでくださった方、お疲れ様でした。勢いで書いたので、誤字脱字、変換ミス、言葉の選択ミス等あると思いますが、見逃していただけると幸いです。これは私一個人の解釈です。特に石の意味などはたくさんあるので、これが全てではありません。少しでも皆さんの考察の補助輪になることができたら嬉しいです。ありがとうございました。
例のセカイverと本家様verでいろんな解釈できるの楽しい好きだ
MV考察↓↓↓↓冒頭のシーン。目覚めた女性[ユウリ]とそれを観察する[プルト]。プルトはどこか面白くなさそうな顔をしている。ユウリの左手薬指には金色の指輪。その後一瞬出てくる映像達によってその指輪は、ユウリがかつて[誰か]に贈られたものであることが分かる。無論、その[誰か]がユウリの結婚相手、ないしそれ同等に親しい関係の人だったことは明白だ。ベッドの上で目覚めたユウリ。呆然とした表情、痛みに頭を押さえている。それを見て、光の影になっているが微笑んでいるプルト。鏡を見つめるその後のシーンも含め、ユウリは記憶喪失になって目覚めるという解釈が正しいだろう。記憶が無いユウリとそんな彼女を庇護するプルト。仮面で顔を隠した角持ちの召使い達が監視する中で、ユウリはまるで1国の姫のような扱いを受ける。豪華な食事、広い部屋。ユウリの手にはまだ金色の指輪がある。それを見つめるプルト。まさしくプリンセスのような天蓋ベッドで眠る度、ユウリは[誰か]の夢を見るが、それが誰なのかユウリは思い出せない。ふと、窓の外を見ると提灯で照らし出された建物が目に入った。興味惹かれたユウリをプルトは誘う。そして、シャンデリアも顔負けの提灯の光の元で2人は踊る。ユウリはすっかりその行為の、もしくはその行為をしてくれるプルトの虜に。その後プルトにドライブに連れ出されるユウリ。ユウリは夢で見た[誰か]のことなんてすっかり忘れこの体験に夢中になっている。満足気にハンドルを握るプルト。レトロゲームの中のような世界に変わる。デフォルメ化したユウリを主人公とすると敵キャラは角の生えた召使い達。接近してきたプルトは一見味方のように思えるが、様子がおかしい。敵キャラと同じ角が生えた異形に姿を変え、プルトもとい化け物と接触した瞬間ゲームオーバーとなる。宝石のついたアクセサリーで着飾るユウリ。左手薬指の指輪の色はピンク。この時点でユウリは[誰か]から贈られた指輪ではなく他の、確実にプルトに与えられたのであろう、指輪をつけている。しかし、ユウリの顔は晴れない。ダンスホールに行ってもそれは変わらない。何か気にかかることがあるらしい。テレビゲームやボードゲーム、映画鑑賞に興じる2人と召使い達。しかし、その間もユウリの顔は曇ったままだ。ちなみに上映されている映画はドクトリーヌMVである。イヤリングを床に落とした拍子に、ユウリは突如、断片的に記憶を取り戻す。[誰か]とプルトが対峙している。プルトの手から放たれた大蛇に首を絞められ、倒れる[誰か]。プルトはニヤリと笑って此方に手を伸ばす.......。愕然として思い悩むユウリ。自分はどうするべきなのか。回想に移る。ユウリと、その[誰か]との出逢いだろうか。橋から飛び降り命を絶とうとするユウリ。その手を寸前で掴んだのは[誰か]。ユウリにとってしてみれば、[誰か]は命の恩人ともいえる存在であることが分かる。プルトから与えられたアクセサリーを床に叩きつけるユウリ。床に叩きつけられ砕けた瞬間、アクセサリーは色鮮やかな色彩を失い、鈍い灰色の石へと姿を変える。そして、記憶を取り戻すユウリ。[誰か]は自分の大切な人だった。そして、プルトはその[誰か]を殺した男。ユウリは涙し、ここから逃げ出す決意を固める。全ての記憶を取り戻し、逃げ出そうと走り出すユウリ、しかし屋敷の外は召使いに包囲されていた。思わず後ずさるユウリの背後にはプルトが。そして捕らえられたユウリ。プルトが妖しげな石の嵌められた骸骨を差し出す。おそらく、ユウリの与えられたアクセサリーは色鮮やかな宝石と思わせて、実は召使い達のつけている仮面と同じ灰色の"石"のようなものが素材で、この"石"を使ってプルトは人を操っていると思われる。ユウリはアクセサリーを壊したことでその操りから逃れられたのだろう。しかしユウリもとうに操り=精神支配=怪物化は進んでいたに違いない。牢から滴る水滴がユウリの指輪に落ちる。その微かな衝撃で目覚めたユウリは角の生えた異形に変貌する。ユウリの咆哮で、召使い達の仮面は砕け、召使い達は操りから解放される。召使い達が揃って仮面を捨て去り自我を取り戻す中で、ユウリは完全に怪物として呑まれ、牢にも繋がれたままだ。このままユウリはプルトの手に堕ちてしまうのだろうか。ユウリを柔く抱きしめた影。それは確かに、確かに[誰か]の物だった。ユウリが忘れていた、ユウリの大切な人。死んだ彼が彼女を抱きしめた瞬間、ユウリは自我を取り戻す。怪物の力を我が物とし、繋がれた鎖を振りちぎる。扉を開け放ち、広い、広い世界へ駆け出すユウリ。その背に手を伸ばすプルト。しかし、屋敷から伸びた大量の手によって阻まれる。ユウリにはもうプルトの手は届かない。これはあくまで、本当に、本っ当に、私の推測に過ぎませんが、多分最後の手達は操りから解放された召使い達の怒りの手で、プルトはこの後捕らえられ、それまでの罪の分の罰を受けるとかそういうんじゃないかなと。呪術使いの蛇王子みたいな立ち位置のプルトが気に入った女(ユウリ)をNTRして軟禁してたけど、純愛には勝てなくて結局ユウリには逃げられたよ。ユウリはとっくにその[誰か]の虜だったから奪える訳無かったよ。でも、プルトが本当に好きだったのはあんな風に自由に世界に駆け出すユウリだったんちゃうんか？貴方もとっくに虜でしょう？ということではないのかと。知らんけど。多分違います。素っ頓狂なことを言っています。信じないでください。ユウリちゃんはかわいいです。
勝手な解釈です↓トリコ／ロージュ(虜／一時的に使用する家屋)男の子がプルト、女の子がユウリ(煮ル果実さんの公式twitterから)この生活の虜になっちゃうよLady→プルトがユウリに語りかけている光を失ったおさがりの宝石を→後々分かるがユウリの婚約者との婚約指輪の代わりとして自分のおさがりの指輪を与える(回想)ユウリが婚約者と婚約指輪をもらうシーン。救われたあの日から救いが義務になるなんて→プルトに助けてもらったので、自分が今度はこの家にいることで恩を返さなければいけなくなった。(プルトはユウリを助けたと言っているが誘拐しただけ)まるでフィクショントレパネーション受けた気分になってんだ→フィクションのように現実味のない話、トレパネーション(幸福でエネルギッシュ、倦怠感を感じることが無くなる効果が永久的に続く手術)を受けた気分のようになった。この部屋でずっと忘れた何かを待つ囚人→何かを忘れているのに思い出せない、この部屋に囚人のように囚われていながら何か(婚約者)を待っているような感覚挙句の果て食べる行為がそれ自体が苦手になった→食べる時にプルトと顔を合わせなければいけないので、食事自体が苦痛に年甲斐も無く惹き込まれたら→後のシーンでユウリの咆哮で仮面が割れた、角が生えている人達は全員若いことから、(ユウリも角が生える)実はある程度歳を取っているのではないか？この生活の虜になっちゃうよLady→ユウリがどんどんプルトとの生活に魅力を感じてきてしまっている少し欠けてるピンクオパール迷子になったアイオライト埃を被るトパーズ孤独なアメトリンもみんな→ピンクオパール→心に働きかけ、永続的な愛情と魅力をはぐくんでくれるアイオライト → 「結婚へ導く石」とも伝えられていて、 自分を信じ、 相手を信じて、 二人の絆を強く守り、大切に育てていけるようサポートしてくれる オレンジのトパーズ → 明るい気持ちでいられるように精神の高揚感を引き出す。アメトリン → アメジストがもつ、 真実の愛、絆を深める意味合いがある。 心への効果は 「マイナスの感情を流す」これらの宝石を身に纏わさせることによって過去の記憶をプルトは封印していた。「いつか報われる」「認めて貰える」気休めの呪文で己を騙すの→回想シーン。ユウリに角が生えているが、助けた男性には角が生えていないことから、角が生えている種族は少数派で何らかの迫害・差別を受けていたのでは？いつか差別がなくなると思ってもそれは気休めでしかなく、耐えかねたユウリは身投げしようとするが寸前で男性に助けられる。(この男性が後の婚約者)この生活の虜になっちゃうよLady→脱出に失敗したことで捕らえられてしまう。当たり障りないような大衆的な宝石は→プルトは致し方なく操ることができるようになる仮面をユウリに装着しようとする。生活の虜になっちゃえよLady Lady→何らかの理由でユウリの変身？が解け、咆哮する。それによって仮面を破壊し、プルトの部下たちの自我を取り戻させた。(ここで全員角が生えていることから、プルトは角が生えている種族を集めて何かをしようとしていた？)琴線を奏でない言葉は無用→部下たちは復讐として家に放火、続々と脱出する。生活の虜になっちゃったLady Lady→ユウリの婚約者の幻影？がユウリを抱きしめる。ユウリは希望を取り戻し、目に光が宿る。あなたも虜でしょう→最終的に虜になってしまったのはプルト。引き留めようとするが部下たち？に捕まって家に引きずり込まれる。
まってましたー！！めちゃくちゃいい…。煮ル果実さんのflowerの声が低いのに甘く感じるのが癖になる。歌詞も相変わらず人の心を抉って刻みつけられる感じがすごい。いろんな解釈ができそうでとても楽しい。PVのレトロな色合いや雰囲気もめちゃくちゃあってて素敵でした！
パッと見誰も言ってないから書くけど1:27の「その後のことは見向きもしないくせに」がすごい好き…解釈違いかもしれないけど美しい場所とか綺麗な人はその人なりの努力があってそういったとこは特に考えないでただ"綺麗"で終わらせちゃう自分にすごく刺さる…
考察してみました。足りない部分・解釈違いご容赦ください。0:05 「虜」になっていた、記憶喪失で男の子Aに監視され暮らしている状態では、色のない光を失った指輪を嵌めていた0:36 トレパネーション日本語訳では穿頭（せんとう）といって頭皮を切開し、頭蓋骨に穴を開ける療法で、古来、神秘主義に基づいて行われ、頭皮だけは縫合される、民間的な医療法のことだそう0:42 この部屋でずっと忘れた何かを待つ囚人忘れた何かというのは自分の元々の記憶女の子にお金がかけられて大切にされているのがわかるが、部屋の前に兵がたくさんいて囚われているようにも見える0:50 優等生な屍人誰よりも無個性だったお行儀よく座って男の子Aの話を聞いている、記憶がなくなにもわからない、アイデンティティの無い女の子0:54 部屋の中で何かを探しているような女の子自分は何者だったのか手がかりをさがしている？0:58 何も見つからなくて憂鬱そうな女の子1:00 夢で見たのか、脳裏に映る「誰か」1:08 女の子の目が舞踏会の漏れる光を受けて綺麗な青と赤に1:11 ふっと後ろから現れた男の子A考察を描いてから見ると少しゾッとした1:15 男の子Aが女の子を舞踏会に連れて行ってくれたのか、楽しそうに踊る2人1:23 周りが「よく似合ってる」と言っているように聞こえるこれも、女の子を男の子Aの元に置いておくため、「ここにいるべきだ」と言い聞かせているよう1:30 少し恍惚な表情の女の子男の子Aの虜になっているように見える1:55 ゲームの画面のよう明らかに敵だとわかるのが上下に見えるが、その後やってきた男の子Aがチラチラ鬼のようにかわり、男の子に出会った（捕まった？）彼女はゲームオーバー…2:02男の子Aからもらったもの？ピンクオパール、アイオライト、トパーズ、アメトリンを着飾ることで「濁って」「奈落の底の牢屋」に沈んでいく男の子からの囚われ度が高くなった？宝石をつけていく時の表情が曇っているピンクオパール心に働きかけ、永続的な愛情と魅力をはぐくんでくれるとされる、内面の美しさと才能を引き出すアイオライト「愛を守る石」とも呼ばれるアイオライト一生を添い遂げる相手との安泰を意味するトパーズギリシャ語で『探し求める』を意味する『topazos』（トパゾス）からという説があるアメトリンアメジストとシトリンという2つの石が混ざり合ってできている1人で2色の目を持つ女の子のよう2:15 手が伸びてくるおそらく男の子の手（2:11）で現れた男の子の手と同じ女の子のことが欲しくてたまらないように見える2:18 訪れた幸せ、楽しい時間を仕組まれたもののように感じている女の子相変わらず表情は曇っているように見える2:26 宝石が落ちて色褪せる（アイオライト）ここで色を失ってるのが「迷子になったアイオライト」、つまり宝石を落としたことにより、過去を思い出し迷子でなくなったその後、フラッシュバック？（男の子AとBが対峙、Bはヘビを使って首を絞められる）男の子Bは、女の子を手に入れたかった男の子Aに嵌められた？2:31 何かに気づいた女の子記憶が戻った2:32 柵越しに女の子を見ている気分自分が、男の子から「虜」にされていることに女の子が気づいた2:41 過去の飛び降りようとしている女の子2:45 男の子Bがなんとか手を掴んで助ける2:48 貰った宝石を投げて砕く女の子2:53 なんとか女の子を助けた男の子B2:54 男の子Aがヘビを使ってBの首を絞めている3:11 屋敷を抜け出そうとする女の子しかし外には見張りと、待ち構えていたような男の子Aが3:20 本当に囚われてしまった女の子3:34 何かをつけられてツノが生える女の子男の子Aの手下のように目が赤くなる人でなくなってしまったように見える女の子の叫びで仮面が割れる仮面が割れた手下たちの呆然としている顔男の子Aからの支配が解けた？3:43 男の子Bかとおもったが違う…？（多分違う）3:49 男の子B女の子の幻覚？これをきっかけに脱出に成功4:15 男の子Aの支配下におかれていた、目の覚めた手下たち最後の、「あなたも虜でしょう」が最高に皮肉が効いててらぶあと女の子の笑顔らぶここまで考察を長々とすみません男の子Bくん、イケメンすぎません？好きです
個人的な解釈だけど主人公の女の子は一部の記憶がない状態で目覚める。そしてその状態の主人公をサングラスを掛けた男が引き取った。主人公はサングラスの男によって裕福な生活をし恩義を感じる。その後も交流を深めていくが、ある日一部の記憶を思い出す。それは高所から飛び込もうとし、それをある男に助けられる記憶。しかしその命の恩人はサングラスの男に殺される。自分の命の恩人が今まで引き取ってくれていた人に殺されたということに絶望した主人公はサングラスの男に事情を聞こうとする。しかし真相を知られたことを危ぶんだサングラスの男は主人公を拉致する。そこで主人公に呪いをかけ鬼にするが、思いを馳せていた命の恩人を思い出し鬼の力を自分の物とし脱出する。そして主人公を監視していた鬼の部下達の呪いを解いた。部下達は元々サングラスの男に呪いをかけられていて、恨みを晴らそうとした。最後主人公は呪いからも拉致からも解放され自由な人生を歩んだ。1番最後、振り向いたのがサングラスの男を助けるためなのか、苦しんでいるサングラスの男を笑うためなのか、もしくはもうここには二度と戻らないって思いで見ておきたかったのかもしれないし自分でもあんまり分かってないです。1番の｢虜になっちゃう｣って歌詞とMVはもしかしたら主人公が本当はサングラスの男に依存していたって事も有り得るし、そうなれば命の恩人との記憶を見たときの感情もかなり複雑になり得る。色んな解釈出来るのがやっぱり煮ル果実さんの歌って感じで大好きです。長文失礼します（多分日本語が不自由な所あります）
自分なり解釈この部屋でずっと忘れてた何かを待つ囚人→女の子は記憶を無くしている。メガネの子は、記憶がない女の子と一緒に生活していた。ドット絵の時にメガネの子が鬼のようになり、女の子が逃げて行く。→それが城から出ようとした女の子を、後ろで待ち構えて居て、拘束すること。鬼達の仮面が外れ、意識(？)を取り戻した人達が最後メガネの子を捕まえる。人に鬼の仮面をつけて操っているメガネの子→それに気づく女の子→逃げる→追いかけ、捕まえて拘束→自分の思い通りにする為、仮面を付けて操ろうとする→しかし女の子が(覚醒し)叫ぶことによって人々の仮面が取れ、催眠を解く→暴走する女の子を茶髪の子が宥める。→意識を取り戻した女の子が王宮から逃亡→追いかける、助けを求めるメガネの子を操られていた人々が捕らえる。あなたも虜でしょう？のところで、メガネの子は女の子が好きで、虜で、自分のモノにしたかったのでは。対して王位継承争いのように、女の子はお姫様で、結婚する人が王になる→茶髪の子と女の子は両思い→その為メガネの子は王になれない。→茶髪の子を殺害し、王になろうとした。考えさせられるMVでした…！今回も神作で感動します。
結構古い時代の中国がテーマなのかと思ったらオープンカーで疾走しててビックリ。いい。
舞踏会(なのか？)で上から見下ろしてくる男の子かっこよすぎて変な声出たしその後の運転してる横顔もめっちゃ好き
この後、振り返った女の子は男の子を救うのか、それとも踵を返してこの場を去るのか……色々な解釈ができるMVで好きです。MVだけでなく、歌詞やリズムも素敵で何回も聞きたくなる
男がやたらと女に宝石を付けさせてたのは、多分だけど、あの男は位の高い位置にいて、救う程に魅力がある女性に宝石を付けるのは、男が相当な権力者で、それの妃になる女に同等の身なりをさせるためって意味もあるんだと思うけど、宝石って人々を虜にする魅力を持つとか言うから、男にとって元々その女性は魅力的な存在で、その女性の魅力を見てる人（我々視聴者？）に簡単に伝える為に、身体に身に付けさせた宝石の魅力に置き換えて暗喩表現をしてるんだと思う。でもその男の人が虜になってるのは自分じゃなくて、自分についてる宝石だったから女は宝石をちぎって捨てた。それでも男が女を求めるから最後に一言「貴方もやっぱり私ではなく、私を着飾る宝石の魅力に虜なだけでしょう」と言った。的な解釈なんなら瑞希ちゃんが生活の終わりはすぐそこって言うと隠し通してきた生活の話みたいな雰囲気になるのに、こっち目線は宝石ばかり見て自分（女性本人）の魅力に気がつけない人との生活は終わり（離婚）って意味になるの深いよな……
そっちが虜なのかｧｧｧｧ！
同じ歌詞でも歌うのがニーゴか、v flowerか初音ミクかで、雰囲気が変わってすごくわぁ…ってなるのにその上MVで雰囲気はもちろん解釈も変わるの美味しすぎる…（ ｉ _ ｉ ）今回も最高です…
2:15この時ガチャンって牢屋が閉まる音がしたけど茶色髪の男の子は牢屋に永遠にいるのか....それとも亡くなっているのか...どっちなんだろう...そしてこの手は牢屋から茶色髪の男の子が伸ばす手なのか...?(まじで歌詞とMVで謎が深まるばかりだ...)
｢この生活の虜になる｣というのはプルトさん(MV中のチャイニーズボーイ)に攫われて豪邸に住まわされた｢この生活｣に虜になっちゃいそうなのか･･･(トリコロージュのトリコがそう)みんなコメント欄に考察上げてってくれ(切実)途中で宝石を纏うシーン、あれ全部めっちゃ悩んで書いたみたらしい(Twitter参照)なのでみんな石言葉調べてみてちょこのコメントにツリー状にして石言葉載せますね
最初にアイオライトが壊れたのがまふゆの感情がなくなった瞬間なのかな...でも全部壊れた時にニーゴ全員が同時に壊れた瞬間があったかなぁって考えるとなかなか思いつかない...
相変わらずとても素敵な曲です✨ずっとリピしてました！1番最後の「あなた」とはどっちの男の子なのか気になります…！
個人的にはニーゴバージョンと全く違う解釈になって面白かったこの声とメロディの雰囲気がすごく癖になるんだよな……
「生きてくため乗り越える試練」の解釈がニーゴと違ってくるの面白いしmv凄すぎてめっちゃ引き込まれる25の試練が今抱えてる苦しみとかなら、この子は今の生活から抜け出す事が試練だったんじゃないかな…
なんで煮ル果実さんの曲ってこんなに好きなのかな、イントロとかホント好き。それにこの中華テイストとサングラスの男の子好きすぎてびっくり
｢希望ありきの絶望に依存｣って今の私すぎて笑っちゃった。解釈はちょっと違うかもしれないけど、絶対今のままじゃ無理なのにいつかあんなことしてこんなことして、って夢見ながら、その夢に浸って縋りながら感傷的な気分を謳歌してる。｢絶望｣なんて気分のいいものでもないのに悲劇のヒロインぶって何故か楽しめちゃってるのは、ありもしない幸せな未来をどこかで信じてるからだよなぁ。いつか自分の望む未来が絶対にありえないって理解しちゃったら、ただの絶望になってしまうんだろうか。｢希望ありきの絶望｣なら依存するほど楽しめてるけど、ただの｢絶望｣になったら今よりもっと苦しいのかな。
宝石の中に女の子と女の子を助けた男の人との思い出が入ってて…割ったら少しずつ戻ってくる感じなのかな
リスナーの解釈見てから聞くと感じ方変わっていいな
個人的な解釈だけど、男の子は、女の子のことが好きすぎて虜になってしまっていたのかな。だから記憶が消えてしまった女の子の面倒をずっとみて、宝石を与えたり食べ物を与えたりしてた。女の子の恋人っぽい人も恋敵として、首絞めて殺そうとしてたのかなと思う。女の子が何かを思い出して逃げようとした時に監禁したのも、女の子が好きで支配したかったから。ほかの人々みたいに仮面をつけようとしたけどやっぱりやめたのは、女の子が好きだったから。最後に女の子に手を伸ばしていたところは、後ろから謎の手が伸びる前に女の子に手を伸ばしてるから、助けて欲しくて手を伸ばしてるんじゃなくて行かないで欲しいから手を伸ばしてるのかなと思った。女の子が吠えるとみんなのお面が割れたところ、なぜ割れたのかわからんなあ。女の子が人々を支配していた...？
すぐ金色の指輪を外させなかったのは自分で違う指輪に付け替えさせようとしたから…？依存したか確かめるため？宝石たちが壊れる時、一番最初に壊れたのがまふゆちゃんの宝石で、消えたいと思った順みたいな感じなのかな？？いや、それはないか、
プロセカしてる時最後ずっとあなたの虜でしょうだと思ってたそういうとこで解釈の違いできるから好き
両片思いなのか、互いが好きな人の代わりだと言うことに嫌になって女の子の方は好きな人の幻覚に勇気をもらったのかな？？全然分からん！かもーん考察班！！
ゲームの方との解釈と本家の方の解釈が全く別なのほんとにドラマ見てるみたいで楽しい〜〜！！！
少女には恋人が居たけど眼鏡の人(蛇の人外？)に殺されてしまって捕まって、ラスサビのとこで鬼の仮面で男の部下(鬼の人外)に変わったけど少女だけ自我があって、なんなら部下を操れるようになって復讐果たせたって感じなのかな？(自己解釈です)
まじ、フル。フルでの煮ルさんの、本気？本音?のコメ方がばッッッってくるこの感じ、まじで最高すぎました。プロセカではミク版と花ちゃんをずっと聞いて(プレイして)ましたがやっとふるでもうほんとなんか言葉でない。ずっと歌詞の意味を考えてて、動画に宝石が出てきた途端スッと。。。腑に落ちました。他愛のないことでしょうでは、ポジティブな曲なのかな?て思ってましたが、フルを聞いて戦慄。仕様がないことでしょう。これはネガティブなように捉えられました。あぁぁぁぁぁぁ毎日毎日この曲をフルで聴けることが楽しみで仕方ないです文章おかしかったらすみません。とにかく最高です。ドクトリーヌからのカンタロさんも、また描き文字が好きだし！！デザインもいいし！制作動画待ってます✨曲も映像も最高の果実をありがとうございます！！！！