ウミユリが自殺の歌だっていう解釈も、数ある考察のうちの一つとしてはいいと思うんですけど、n-bunaさん自身がボカロ曲の解釈について何か発言したことって今までほぼ無いので、「自殺の歌っていう解釈で合ってます！」みたいな決め付け口調のコメントはやめて欲しいな...みんながいろんな解釈で楽しめるのがボカロ曲の醍醐味だと思うので...
｢僕の夢を笑わないで｣に共感そんなにOLって夢がダメなのか。今まで散々無理な夢言い続けた。小学生｢薬剤師になりたい！｣親｢無理に決まってるだろ？国家試験はどうするの？｣中1｢イラスト関係の仕事がいい...｣親｢人並みに出来るってだけでそんなに才能がある訳でもないのに。｣現在｢OLになってお金貯めて趣味に使いながら生きていきたいです。｣親｢もっと夢をもてよ。｣その夢を潰してきたのはお前らだろうが。笑わないでよ、必死なんだから。笑わないでよ、お願いだから。追記皆様暖かい言葉､厳しい言葉全てまとめてありがとうございます。こんなコメにこんなにも反応頂けるとは思っていませんでした。皆様の夢に煌めきがありますように。皆様の人生に花が咲きますように。
私の見てたころのウミユリは、女の子の絶対めくれないスカートの素材は何なのか論争があって楽しいイメージの曲だったのにな。結局鉄のスカートだったかな。追記なんかネガティブっぽいコメ書いちゃったのにみんな盛り上げてくれていて好きだあ。
視聴者の「自殺の曲なのに綺麗」っていう言葉、「僕を殺しちゃった期待の言葉」につながる気がする。もしかしたら自殺曲じゃないのかもしれない。という考えがなくなってるコメントが多くなってる。「待って分かってよ」もっと考えて。「僕の夢を笑わないで」こんなはずじゃなかったのに。今までの楽曲の感想に対しての想いが入ってるような気もします。自分の解釈ですが。誰かの目に止まればいいな。と。
久しぶりに聞きにきたらコメ欄でみんな自殺の曲って言ってて萎えた…(´・ω・｀)私の解釈は、主人公に夢があって叶えようとしてるんだけど、同じ夢を目ざして叶えようって誓いあった仲間がなかなか夢が実らないから急に冷めちゃって夢なんか叶うはずないって言って去っていってそれでも夢を叶えたくてもがいてる曲…だと思っていたんだけどね…もっと色んな解釈あっていいのに…！！！
こう、解釈の一致不一致で討論して盛り上がるよりも、『この曲いいなぁ〜』とか『ボカロ最高うぇーい』って感じで盛り上がる方が個人的に楽だなぁ
マスオさん｢ええぇぇぇぇ！！こっちが本家なのかいぃ！？｣
ウミユリは子供の頃しか動けないらしいから、子供の頃は自由に夢を語る事ができたけど、大きくなって夢を自由に語れなくなったって事なのかな
今中3で受験生なんですけど、進路を考えるどころか休校が延びたり、うまく勉強出来なかったり…それうえ両親から〇〇高校へ行け、〇〇高校はダメ、〇〇の資格を取れ、〇〇の職業はやめろっていっぱい言われて。辛くなったとき、無性にウミユリ海底譚が聞きたくなって、ここに来ました。解釈は人それぞれですが、私はこの曲の主人公に似てるなぁって不意に思って。でも聞いてたら不思議と元気が出て。よし、周りに左右されず、なんと言われようが自分なりの道を歩もう!!って意気込みをしたところです。ウミユリと全く関係ないような内容ですが、そんなこんなで前向きになれました。え、気付かぬうちにめっちゃ長文なんだけどwwすいませんww
今更だけど多分最後の「あの空に溺れていく」はあの空が反射した海に溺れていくってことで合ってるのかな…空に溺れるってことは多分できないと思うし､入水自殺の歌だからこの解釈で多分あってるよね…泣けるわ…( ´･ω･`)
ラスサビ凄い爽やかなハッピーエンドって感じがするんですけど私だけですか？なんか自殺って解釈や考察が多いのでそうなのかなって思って聴いてたんですけど自殺と言うよりむしろ誰かの自殺を止めて自分は死のうとしたらその人に止めて貰えて笑われてきた夢に自信をもてたって解釈なんですけど……
だめだ、何回聞いても自殺の曲に聞こえない！！ただただいい曲！！誰か！！自己流でもいいので解釈を教えてください！！
いい歌だなぁ(小並感)自殺エンドも好きだしハッピーエンドも好きだし、とりあえずこの曲が好きなのでどんなに解釈でももう神だろ好き
自殺の曲って解釈好きじゃないって人多めだけどメリュー聴いちゃうとウミユリの子は亡くなってるのかなあと思う…もちろんこれもウミユリとメリューが繋がってるって解釈なんで、個人的な妄想でしかないんですけど…
自殺の歌って解釈してる人も多いけど自分はミクというかボカロがキモイってボカロの「歌」とか昔のナブナさんみたくボカロpになって有名になるという「夢」を笑わないでって言ってるような気がする、、、考察下手くそだけど。長文失礼しました。
みんな自殺の曲って解釈だけど個人的には生まれ変わりというか、ここじゃない何処かに旅立つ感じの明るい曲だと私は思うんだよね。
プロセカで知って大好きになってずっと聴いてる。明るくて耳に残る曲と綺麗なのにやるせないような歌詞で、もし息を止めても苦しくないとしたらこういう感覚なのかな？
昔から歌が好きで、将来は歌を作って生きていきたいと思っている女の子が、好きな人にその夢を馬鹿にされる。自分の夢を馬鹿にされた事が許せないのに、男の子のことは好きだからただただ恥ずかしく、自分で自分の夢を否定してしまう。ためていた歌詞ノートは押し入れにしまい込み、授業ノートの隅に落書きされた歌詞の案も全て消した。できるだけ自分を出さず、男の子の好みに近づけるよう努力していった結果、ついに男の子と付き合うことができた。しかし、しだいにこれでいいのかと思うようになる。自分が本当にやりたいことはこれなのか、自分を隠してまで好かれることに意味はあるのか。最終的に女の子は男の子に別れを告げ、自分の夢を選ぶ。っていう個人的な解釈です。自殺が通説らしいですが、こんな解釈もあるんだな程度に思っていただければ。
自殺の解釈についての是非成否についての多くのコメントを見て思ったのが、確かに解釈自体は人それぞれでよいということ。この曲が自殺について綴った曲であるという一つの答えはとても理にかなった、最大公約数的なものである。でも人それぞれ価値観には違いがあってその人自身が有効に受け容れられるような形の解釈が一番美しいものだと思うから解釈というもの自体は人それぞれでいいと思う。でもそれを考察と呼ぶのは些か違和感がある。考察は最大公約数的な答えに近づいていくべきであるから。
解釈がどうであろうとこの曲が好きなのは変わらない
本家なのか、神
溺れてるってことは生きようともがいてるってことなのかなって思った
このアップテンポな明るい曲調が、周りから見えていた女の子の様子で、本当の気持ちは歌詞部分ってことにしてる。しかも海に入って意識が遠のくまでの間に思っていたことを歌詞化したってことで。(入水してから歌っても水中だから誰にも聞こえてないってのも…(´；ω；｀)        【※個人解釈です】
ラプンツェルの女の子？解釈→光とか、灰の中でっていってるから目が見えてないんじゃないかなぁ⁇←多分違う😭
飛び降り自殺なのか海に落ちたのか電車に轢かれたのか全然わかんねぇな
解釈について討論が起きるのすこし悲しい。。自殺をした少女の話って解釈を見て納得するのもいいけど自分であれかもしれないこういうことかもしれないって考えるのも楽しみ方の一つだって伝えたいだけだと思うんだけどな(不快に思われたらすみません)
ヨルシカ1年半好きで、初めてn-bunaさんのボカロを聞きました。ボカロは全然聞いた事が無かったのですが、言葉に表せないくらい凄い……と思いました。私は、n-bunaさんの曲が好きなのかもしれない
私には男子友達(好きな人)がいるんです。その子が誰もいない廊下で泣きながら。"もう疲れた。俺って必要ない人間なのか？"と呟いていたんです。それを私が見てしまって、その子は私が来た瞬間涙をふいて、"どうしたのっ？笑  べぇーっ。(変顔しながら)"って無理して笑うんです。なので明日学校終わったら学校の裏門に来て。？と私が言いました。次の日来てくれたんです。私が"なにか悩んでる？今言えなさそうなら言えるまでいつまでも待つよ"といったら、男友達は号泣しながら"辛かったんだ。みんなの前で無理して笑うのが疲れたんだ。"と言うんです。取り敢えず隣で静かに見守っておきました。少しだけ落ち着いたので、この曲を一緒に聞きました。したら静かに泣いてました。私が男友達に"何の歌か分かる？"と聞いたら。こう言ってました。"水入自殺。。"私はなんで知ってるの？と聞きました。そしたら"いつも聞いているから"と言ってました。      後日その子は笑顔で登校してきました。(偽りのない笑顔)
初見の印象は「もしかして入水自殺…？いやでも曲調明るいし希望ともとれる表現だしな…考えすぎかな？」って思ってたけどメリューを聞いてしまうとどうしても入水自殺だと解釈してしまう…。個人的にはメリューの途中でピンク髪の女の子と背を向けて立つ黒塗りの女の子がウミユリの女の子に見えて仕方ない
5年くらい前にどハマりして聞いてたんだけど、なんで今こんなに自殺の曲っていう解釈ばっかりなの？しかも自殺の曲です！！！とか断定してるようなコメントもあるし。。。製作者にしかわからないこともあるのに自殺の曲って決めつけたりしてるのがちょっと。。。
自殺の歌っていう解釈もありますが、私にとってはこれ恋愛の歌にきこえます
前まで自殺の歌なんだ、、、綺麗だなあみたいなコメントめっちゃあったけど今はそれは1つの解釈のうちの一つだってコメントばっかで草次はなにがくるかね。海水飲みたい(知能指数2)とかかね(黙れ)
どの解釈があってるかは置いておいて…いつか誰かから聞いた「世界一美しい自殺の歌」っていうフレーズがかっこよすぎて好き。
大人になるってことなのかなぁ…？
個人的に自殺の歌では無いかな、と思います。夢を否定されて、それでも諦めずに頑張ってきたけどあまり上手くいかなくて。「キミ」（メリュー）の事を思い出すけど、だんだん頑張れなくなって……。それで僕を殺した。傷つかないように仮面を被るはずだっのにそれすら不完全で……。っていう解釈でした。どの解釈もとても面白いです！どの解釈も間違いだけど正解だから、それぞれの視点を面白い、素敵って言えるようになれば良いな
1分43秒頃に背後に流れてるピンクの髪の女の子、メリューの子なのかなってで思った
ここのコメ欄ってなんか本当のコメ欄の使い方なきがする。いろんな人の解釈があってそれを共有できるっていう。最近は相手に意見の批判とかしか見ないからすごいなんか感動した。
私は躁鬱と診断され、今絶賛鬱なんでこれが海に飛び込みたい女の子の歌と捉えて気持ちがわかるんですけど、いろんな解釈があっていいと思います。というかそれが音楽の醍醐味じゃないですか！もう少し鬱の時は、ああこの女の子みたいに海に飛び込む私のオモイを綺麗に綴ってくれる人もいないのか、現実ではやっぱり一人で勝手に死にゆくんだなあ。と落胆します。相当捻くれているのは分かっていますがこれが私の鬱です。
これは自分の中で勝手に想像しただけなんだけど、このMVに出てくる子はもう4んでて、そしてこの歌を歌ってるのはこの子の彼氏か、この子に片思いしてた男の子。ちなみに男の子は幼地味で小さい頃から友達。彼女はクラスでいじめを受けてたんだけど、その事は男の子に言わなかったでも、ある日いじめを受けてる事がばれて、男の子が「なんで僕に言ってくれなかったの」と言う女の子は、男の子に心配をかけたくなかったから言わなくて、それを言ったら余計言われる事を分かってるから「分かってよ、、」と言う男の子はそれを察するけど、自分の気持ちも知って欲しくて「分かってよ、、」と泣きながら言う女の子の「分かってよ」には２つの意味があって、１つは男の子に気持ちを分かって欲しかったから。２つめは自分を虐めてくる子に自分を分かって欲しかったから。一人称が「僕」の女の子。歌が好きな女の子。夢をもってる女の子。それを否定するいじめっ子。夢を笑ういじめっ子。それを馬鹿にするいじめっ子。先生に相談しても届かないSOS。男の子に届かせたくないSOS。でも届いてほしいSOS。日に日に心から消えていく光。日に日に心が灰色にまみれていく女の子。日に日に藍色に取り込まれてく女の子。心の中が窮屈になって、心の中の空気が消えてしまう夢を見た。ある日、女の子は海に行って男の子に「空中散歩をしてくるね」とメールか電話で言い遺す。女の子は前から4んだ人の事を「空中散歩をしているんだね」と言ってた。それを察した男の子。急いで女の子を探す。でも見つからない。そこで急に女の子が好きな生き物を思い出す。それがウミユリ。子供の頃は自由に動けるのに、大きくなると海に固執する生き物。小さい頃は笑っていたのに、今は笑わない女の子。海に行った。でももう遅かった。女の子の手紙が置いてあった。読んだ。するとそこには、今までの事が書いてあった。男の子が海に着く少し前、女の子は飛び降り自○をした。女の子は泣いて、とびっきりの笑顔で笑いながら飛び降りた。手紙には、男の子に「好きだよ」と書いてあった。数年後、男の子は学校の同窓会に行った。その時は夏で、女の子が自○した季節だった。男の子はその同窓会で、女の子の事を歌った。曲名は「ウミユリ海底譚」。いじめっ子は泣いた。女の子の葬式、男の子は棺に入った女の子を見つめていた。女の子は優しく微笑んでる。目の縁が心なしか赤く見えて、男の子の心がぎゅっとする。それから数週間後、女の子の事をずっと考えてた。すると、女の子が「ここで止まらないで」と言ったように感じた。男の子は、女の子が飛び降りた時のように泣きながら笑った。心が泣きやんだ________最後まで読んでくださり、ありがとうございます。これは俺が「こういう悲しくて切ないラブストーリーなのかなぁ」と勝手に想像しながら一発書きで書いたものなので、真に受け止めないでいただきたいです。語彙力が絶望的に無いため、言葉が少々おかしい部分があるかもしれません。最後まで読んでいただきありがとうございました。これを読んだ人、この曲を聴いた人が幸せになりますように。皆さん、コロナには気をつけてください。メリークリスマス！
うごメモのPVリレーかPVだったか忘れてしまったけどそのうごメモでこの歌を聴いたことがある気がします当時は小5か6くらいで聴き取るのが難しく歌詞も題名も知らない状態でこの歌を必死で探していましたアニメの曲なのか、ボーカロイドなのか詳細が不明のまま探していました見つからないことを確信し、いつか偶然見つかると思い、探すのを辞めてしまいましたそして令和初日とある方がmaimaiというアーケードゲームのプレイ動画をあげていました。その動画を見ていたらこの曲をプレイしていました。そして何度も動画を止めたり戻ったりしてなんとか題名を知る事ができました今日、この曲が「ウミユリ海底譚」ということを初めて知りましたやっと見つけた...(謎語りすみません)
あれ……今気づいたんだけど動画の時間が3:59で4（死）の手前だ……死ぬ直前の事なのかな。（編集済みダサ）
入水自殺って考察してる方、たくさんいらっしゃるけど、本当に自殺曲…なのかな？って。自分の解釈だけど、音楽をやりたいっていう夢を持った女の子が、誰にも言えなくて、自分の言葉をすべて飲み込んだ。苦しい。隠れて音楽をやり始めた。たくさんの人が集まった。嬉しい。音楽をやるきっかけになった人が見つけてくれた。褒めてくれた。いつか一緒に曲を作ろう。そう言ってくれた。少し経って、その人はもう音楽をやめるといった。その人と曲を作ることはできないまま終わる。そんなのは嫌だ。あの言葉は嘘だったの？隠れて音楽をやってることが親にばれる。馬鹿にされる。お前には無理だ。そんなやってる暇があったら勉強しろ。と。否定された。活動はうまく行っていた。なのになんで。苦しかった。辛かった。そして、音楽に逃げた。
｢僕は、僕は、僕は｣の英語訳がIt's me, ....(略)なのはどうなのかと思うけど本来の意味はこっちなのか？あと愛は、もThat's loveだしどっちの意味でも綺麗だけどなぁ…
子供の生き方って大人に縛られて生きる事なのかな
YouTubeで入水自殺って検索したら3番目にウミユリ海底譚がでてきた…やっぱり入水自殺の歌なのか…
俺は教養がいい訳でもないから人が考えてることを感じ取るってことが苦手なんだ。いろんな人が解釈を綴っているけど、それを読んでも何も感じない。この曲を聞いても何も感じなかった。只、涙だけが零れた。聞いてる俺達も、作った本人も、曲の中の少女も、皆気付かない心の底で、感情を揺さぶるこの曲は、きっといい曲なんだろうな。
大半が自殺の曲なんじゃないかなと解釈する間で自分は家出みたいな逃げるんだけどもっと大きな景色を見ようと度するようにも聞こえたね☺️色々な解釈があってボカロってほんと面白いよね
これが自殺さんの歌なのかじぇ？とってもだけど信じられないのじぇ
この歌を聞いて思ったこと。自分の夢を理解してもらえなくて、笑われて、それが嫌で本当の自分を閉した。ってことかと解釈してしまった。
たくさん解釈あるんだなぁ
私の解釈はささいな言葉の受け取り方の違いや、お互いの背景を知らないまますれ違って、道をわかれた友人に向けた歌かな、と。もう一度会いに行こう。君があのとき何を言いたかったのか知らないままはいやだ。って叫んでるようにきこえた
注意！自己解釈です！皆さんはこの曲は自殺の歌って解釈してるけど、もちろんそのと解釈もいいと思いますが、私的にはこの曲は友達が引っ越してしいってしまう歌のように感じます。「僕を殺しちゃった」って歌詞があるけどそれは何かしらいいたいことがあったけどぐっとこらえたことでこのような歌詞があるんじゃないでしょうか？長文失礼しました
この女の子が欲しいのは、共感…なのかな
※個人的解釈です｡他の人の考察を参考にしたものです｡この女の子は歌うことと絵を書くことが好きだった｡けれど､
初めて聴いたけど、｢自殺の曲｣っていう解釈が多すぎて変な先入観ついた。最悪。
同じ曲を聴いてるはずなのに、人によって解釈が全然違うの面白いよね
久しぶりに見に来たけど、解釈一致不一致論争起こってる〜。色んな解釈があるのはいいと思うし、それについて語るのはいいと思うけど、n-bunaさん自身が言及してはらへんのを｢らしい｣｢〜なんだよ｣って決めつけて広められるのは嫌やなぁ。もちろんどの解釈も素敵やと思うけど。十人十色の解釈ができるのがボカロのn-bunaさんの醍醐味やと思うんやけどな。
これもこの子が描いた理想の自分なのかな
私は心の中の話だと思うな。心の中のこの子を現実世界のこの子が殺そうとした。でも、なんらかの理由があって心の中のこの子が生きようと現実世界のこの子に、対抗する話だと思う。長々と失礼しました。すいません。自分の勝手な解釈で…。
誰かこの歌の解釈教えてください!
なんでみんな自殺っていう解釈をしたの？
もう7年も前なのか…（遠い目
この曲がなぜ自殺の歌なのかが調べても出てこなかったので、誰か教えてくださいお願いします。
あーーここのコメ欄好き……ニコニコよりも全然好き……………………ニコニコは全く知らん歌い手リスナーの迷惑コメで埋まってたから………皆の解釈見れるの嬉しい…………………………………………
私はこれを聴いていつも女の子がだんだん元気に、強くなっていくと感じてたから自殺って言ってる人もいるんだなあって新鮮に思いました！色んな解釈 大事ですね😌
この曲は様々な解釈があっていいよね
3年以上深海少女と混ざってどっちがどっちなのかよく分からなくなってた
他の方の名前を出します 私はパオ○チャンのことが好きです                                     そんな2人の初コラボとも言える踊ってみたがウミユリです     最初は自殺の曲なんだからじゃんけんとか楽しそうに踊るなとか言われていたんです                  でもその楽しそうな踊りが自殺する女の子がしたかったことなんでは、ないかなと思います   なのでいじめや自殺の曲などの解釈の違いがあることがわかるような気がします      長文コメ失礼しました。
自殺の歌っていう解釈が有名だけど自分は遠い二人の恋だとも感じるな…どう思うかは人それぞれだと思うウミユリ最高！
『灰に塗れてく』『灰の中で夢を描いた』っていうウミユリ海底譚、『君は灰になっていく』っていうメリュー。ここらの歌詞から、ウミユリ海底譚は自殺した女の子、メリューはその親友だった女の子を描いた音楽なのではないでしょうか？でも、解釈は人それぞれですので、「そうだ!亅とは私は決めつけません。それに、ウミユリ海底譚を聴いて、この曲に支えられている人もいるので、このウミユリ海底譚は希望の曲でもあると思います。私も、ウミユリ海底譚に支えられている一人なので。
この曲に固定された解釈はないと思う。だからこそ色んな人が色んな解釈で感動したり救われたりするんじゃないかな？
下に落ちる=自殺の解釈多いけどこの子は下がゴールだと思ったんじゃない？
自分が考えたのは、海の中に「僕」、空に｢君｣がいるのかな？ということです。。君、は、自分の写みたいな存在なのかな？？？
「泣き止んだ空に溺れていく」って色んな解釈ができるけど、雨のあがった青空に心を奪われる→希望とか再スタートとか明るい意味だと思いたいな。
期待の言葉とか聞こえないように笑ってんのって期待の言葉をかけてくるだけかけてくるけど、結局陰では聞こえないようにバカにしてるってことなのか。コメ欄を見て理解出来た
海中列車って銀河鉄道の夜の事なのかなカンパネルラどうして
メリューという曲と関連付けて「これは自殺の曲」と解釈している人がいるからメリューも聴いてみたけど、メリューとの関連性なんて「メリューのMVに出てくるシルエットがこのMVの女の子になんとなく似ている」ってだけで他には何もないしそもそもあのシルエットが本当にウミユリの子とは限らないし(服装微妙に違う)、それ以前にメリューが誰かの死を悼む曲だという確証だってないよね？不確定要素をこじつけただけのただの『妄想』をあたかも真実のように言いふらすのもそれを鵜呑みにするのもよくない。何より、n-bunaさんに失礼だよそんなこと。
まだ2年前なのか… もっと前だと思ってた
いつまにか自殺の曲になってんのねほう、その解釈も悪くないな(何様)スカート論争といい色んな楽しみ方のある神曲ってことでおけ？？w
私が5年の後半から無視や叩かれたり影で悪口など言われ先生に行って解決なのかわからないけど一応解決はしてもらったが心の奥にはまだ傷が残っていますそして３学期も同じことをされて２学期よりもひどい扱いをやれて苦しんでいます先生にも友達にも言えないから苦しんでいると久しぶりにこの曲を聴いたら元気が出ました。ヨルシカさんこんな神曲に合わせてくれてありがとうございます長々とすいませんここまで読んでくれてありがとうございます。
これn-bunaさんの曲なのか...なんか感動
誰か歌詞の意味を教えてくださーい！(自己解釈でⓞⓚ♡)何が正解とかないので沢山意見くれたら見方が広がるので色んな考えがあった方がいいです。
自殺の歌だっていうのはただの解釈だろ決めつけんなよポジティブな解釈を探そうぜ
視聴回数が多くなると必然的にコメント数も増えてそれぞれの解釈が見つかるようになるから色んな考えを共有できるコメント欄が良いね、ウミユリもっと伸びろ～！！！
本能的にウユニ塩原ってタイトル解釈してた
夢を周囲の環境のせいで諦めることになった子の歌だと解釈してる。歌に出てくる「君」はその子と仲の良い友達で、「君」は夢が叶えられる環境にあるから応援したいけど、妬む感情も抱えてる。『僕を殺しちゃった期待の言葉とか』っていう歌詞があるから、自分の夢とは違う立場や職業につくことを周囲に求められていたんだろうね。でも、最後に『僕は止まらないで』って歌詞があるから最終的に夢を叶えたり、そのための一歩を踏み出したと解釈してる。
長年聞いたこの曲だけど、さっきメリューのコメ欄の解釈を見て、1:40 のピンクの髪の女の子を見に来た。全然今までも気づかなかった。え。すごい。
※ これは自殺の歌であると断言している方がちょこちょこいらっしゃいますが、これは自殺の歌ではありません※n-bunaさんはこの歌詞について何も言っていないためですまぁ何も言っていないってことは解釈はほとそれぞれっていうことだけどね(編集済み)
ショートヘアのミク、、なのか？どっちにしろ神
この子の『 君』がメリューの子なのかな？
エイミーなのかな？
誰にも必要とされないのが辛いです。いや自分の注意が足りなかったからなのかもしれないですけど…。てか100ぱーそんな気がしますけど。多分周りの人間たちもそう言う。それが正しいと神様もいうと思う……。誰からも必要とされない自分が嫌いです。死にたいけど死ぬ勇気なんかない。生きる勇気もない。今目の前のやるべき事をやる気力もない。さあどうしたらいい？
自分が一番最初に聴いた曲がウミユリ海底譚。入水自殺や死のことをこんなにも綺麗に現せるなんてに本当にすごい。何回聴いても大好きな曲です。ボカロは色々な解釈ができるから面白いよね。
初めて聴いたけど主人公がいじめられてて(？)それに耐えられなくなってSOSしてるっていう歌なのかなって思ってしまいましたすいません
自殺の歌っていう解釈もいいけどなあ、、、(自分は自殺の歌だと思わ) ないです(((聞いてない
最後の「僕はここで止まらないで」って部分ボカロなのに感情が乗った声に聞こえる。死ぬことを止めないで、なのか生きることを止めないで、なのか
これ初音ミクの声なのかわかんね
この曲久々に聞いて入水自殺の曲って見て驚いたんだけど、作者さん本人がそう言ってたの？それとも視聴者側の自己解釈？
初めて聞いた時からこの曲聞くとすごく切なく？辛く？なるのは、この曲が自殺の歌だったからだったからなのかな…