この歌は「初音ミクの叫びそのもの」に聴こえるのに「だれもしらないこのものがたり」と平仮名で書いてあるから「『誰も知らない子』の物語」としても解釈できるのが深いなぁ。
一番悲しいのはwowakaさんのミクちゃんなのかもしれないね…
この曲、たまにバックで男の人の声がするけど、もしかしてwowakaさんなのかな．．．．？
ずっと聴いてたけどやっと「あたし」が「初音ミク」で、「僕」が「wowaka」なのかなって思うようになった「僕」が反転するのは聴いてる向こうに居ることを表してるんじゃないかなぁ自分も歌になりてえなぁ…
ハチさんの砂の惑星で「応答せよ早急に」という歌詞があるけどwowakaさんのこの曲のサビはそれへの応答なのかな、そう考えるとすごい泣けてくる
普通は砂ぐらい伸びなきゃおかしいなんで皆はハチなのか多分wowakaのほうが曲の伸び率というか全体的にはwowakaのほうが上だぞ？にわかが増えたしキッズも増えた、悲しい
アンノウンマザーグース考察※とても長いので続きを読むではなく、タップで開くこと推奨。途中です。分からない点も沢山あって、だからこそ途中で米することにしました。皆さんの意見を聞きたくて。素直に思ったことを教えてほしい。この曲を、明かしてみたい…。それだけです。まず第一声の「あたしが愛を語るのならその眼には如何、映像る？」には、とんでもない意味が含まれている。この『あたし』は初音ミク。この曲は、wowaka視点だったり、初音ミク視点だったりで、wowakaさんは、初音ミクに『あたし』という人格を持たせ、この曲を進行させていく。そもそも今までのボカロ曲で、作者に向けたラブレターを書いた者がいただろうか。初音ミクに人格を与え、誰かを愛する___これはボカロ界のタブーではないだろうか。それをwowakaさんは犯した。そもそもここで私は驚いた。「つまらない茫然に溺れる暮らし～また耳を塞いだ」ぼんやりと流行りの曲を聞く者達。そしてそれを歌う歌い手達。wowakaそれを嫌っていた。誰かの語った愛を自分のものだと錯覚し、『愛とは何ですか？』に皆同じ答えを返す。本当にそうなのか？あなたが子供の頃に好きだったものは、なぜ好きだったのか？いつからそれを忘れてしまったのか？『目をつぶったふり』と表現しているのは、誰もが忘れてしまっているだけだから。本当に盲目ではないと信じている。誰もが、自分の愛しているものはある。それを思い出せ！『普通』に流されるな！と願っていた。「世界があたしを拒んでも今、～その意味はあると＿」ここからは初音ミク視点で進行する。あたしは初音ミクであり、人格を持つことにいい顔をしない人もいるかもしれない。でも、今だけは、愛の唄を歌わせてほしい。wowakaは言った。「誰も知らないその想い、この声に預けてみてもいいかな。」彼はあたしに自分の気持ちを語りだした。「僕はガラクタばかり投げられてきた。そうやって育った僕を見て、知って、僕を好きだと言ってくれる人はいるのだろうか。貴女ではなく、僕のことを好きだと言ってくれる人はいるのだろうか。もし、あのときから変われたのなら、貴女に出会えてよかった。」ああ、あたしはwowakaさんの役に立てた＿余談:米によると、間奏で、「pick me up.pick me up,again.」と聞こえる。二番からは少し言い方がキツくなる。「ねえ、愛を語るなら～心臓を抱えて生きてきたんだ！」『あなたが愛している人は誰ですか？』皆誰かを答えるだろう。初音ミクは笑った。「どうせ誰かの刷り込みでしょう？」と。誰かの好きなものを自分のものと錯覚し、愛したつもりになっているのでしょう？と。「愛しているなら、じゃあ今私の心の色を答えてごらんよ。…ほら、無理じゃない！分かった気にならないで！」他人の気持ちを分かることなど不可能なのだ。人というのは、やはり孤独なのだと。そんな心臓を抱えていきていくしかないのだ。「ドッペルもどきが其処いらに溢れた～あなたに守られてきたってこと！」ドッペルもどきというのは、万人受けしそうな曲や、流行りそうな音程、病んでいる歌詞などなど。どれも初音ミクではない、誰かである。初音ミクのキャラクターは薄くなっていく。『緑の髪で、歌うことが大好きな16歳の女の子』という設定はどこかに消えてしまった。それが苦しくなり、逃げ出したくなる。だが、wowakaはそこにとどまり続けた。涙を堪えて、「初音ミクを忘れないで！」と声をあげ続けた。初音ミクはそれを見て痛感した。「あたしは貴方に守られてきた」のだと。
歌詞とwowakaさんが所々一致してる気がしたので、自分なりに解釈してみました。・私が愛を語るのならその眼には故映像る？→自分が作った曲、どう思う？・誰もが彼をなぞる→誰もがwowakaさんをなぞる・繰り返す使い回しの歌→wowakaさんの曲を何度も聞いている・あなたが愛を語るのならそれを答えとするの？→私達のコメントについて言っている・誰も知らない物語思うばかり→wowakaさんの人生・泣き出すことすらできないまま飲み込んでいった、張り裂けてしまいそうな心があるってこと叫ばせて→wowakaさん自身の溜め込んだ感情・張り裂けそうな心→wowakaさんはうっ血性心不全で亡くなった・世界が私を拒んでも→wowakaさんは亡くなったので生き返ることはできない・あなたには僕が見えるか？→僕(wowakaさん)の幽霊が見えるか？・ドッペルもどきがそこいらに溢れた→wowakaさんのことを言っているひとがたくさんいる・挙げ句の果ての今日ライラライライ→結局今日死んでしまった・心失きそれを産み出した奴ら→ボカロを作った人達・見切りつけてもうバイババイバイ→いつか皆ボカロから離れていく・痛みなどあまりにも慣れてしまった→感情を押さえ込むのにも慣れてしまった・何千回と巡らせ続けた喜怒と哀楽→wowakaさんの人生・失えない喜びがこの世界にあるのならば  手放すことさえできない悲しみさえ私は  この心さえも爪弾きにしてしまうのか？ それは嫌だ！→wowakaさんの叫び・ねえ、いっそ誰も気づかないその思い  この唄で明かしてみようと思うんだよ→自分の思いを唄にした・ねえ、あいをさけぶのなら  わたしはここにいるよ  ことばがありあまれどなお  このゆめはつづいてく  わたしがあいをかたるのなら  そのすべてはこのうただ  だれもしらないこのものがたり  またくちずさんでしまったみたいだ→wowakaさんが生まれ変わる？他にも私がミクで僕、彼がwowakaさんという解釈も考えられるかなと思いました。長文失礼しました。
よく良く考えればあたしが"あい"を語るのなら私が"私"を語るならと解釈することも出来るな
"だれもしらないこ"のものがたりなのか、"だれもしらない"このものがたりなのか気になってしまう
この曲がでてからずっとずっと、何度も聞いているものです。この曲を聴いている皆さん中にも、おそらくこう感じた人も多いとは思いますが、さびでミクちゃんがおーおーおー、と歌っているところが、私にはミクちゃんがwowakaさんがいないことに対して泣き叫びたいのを必死に我慢しながら、それでも自分の使命を果たさなければと歌っているように感じてしまいます。wowakaさんが亡くなる前と亡くなったあとでは、この曲に対する感じ方が変わっているというのは、なんとも趣深い。そして歌詞の中でも「目をつぶったふりをしてるなら この曲で醒ましてくれ」という言葉は、この曲の主人公と、今となればwowakaさんに向けられる言葉。こうなることをわかってて作られた曲なのか、たまたまなのかはわからないが、この曲はミクが願って歌っているように聞こえてしまう。ミクの歌が泣いているように感じ、とても私も泣きそうになる・・・そんな人他にいるだろうか。いるだろうな。
このPVのイラストはwowakaさんの生まれ変わって前世の記憶を取り戻そうとしてる途中みたいな感じのを表していると自己解釈してる。でもどんなに多くの人がみてもどんなに再生回数が増えても，PVが変わらないように、動かないようにwowakaさんは戻ってこない。そうも思えてまた泣いた。
何かの呪いなのか知らないけど、wowakaさんが亡くなる前の曲の感想をみたいのに、ポエムだらけで下に行こうとしても行けないんだよね皆、悲しいのは分かるけどwowakaさんが欲しい言葉はそれじゃないと思うんだよねwowakaさんが亡くなって曲の雰囲気が変わって前よりもいい感じになったじゃん？私はそれを完成されたんだと思うやっとwowakaさんは曲を完成したのに、いつまでも悲しいだの心の中にいるだのメソメソとしているんじゃなくて、曲の感想を言えって思いますよだから今、wowakaさんが一番欲しい言葉は「完成されて今の方が好き」とかそんな言葉じゃないの？
なにもわからないし、込められた意図は汲み取れないし、わたしが答えとして出しうる解釈なんて既出しまってわたしに計り知れるものはほとんどないけど、どう考えてもわたしはこの唄に悲しさを感じた
このいい曲を知ってくれるのは嬉しいでも、この曲のサビを歌い、「あ！それティックトックの曲だよね！」とか、ボカロ好きのひとが、「その曲ってボカロだよね！いい曲！」とか言うと、「は？ちがうしTik Tokだよ、ボカロと同じにしないで」とか言われてショックだった。Tik Tokのおかげでいろんな曲が知れて、Tik Tokのせいで、好きな曲がTik Tok専用のようになって行く、私にはもう少し理解が必要なのかな？
3:19~辺りのこの唄で明かしてみようと思うん“だよ”の語尾いつも“だが”にしか聞こえないだが…私だけなのかなぁ。。。
朝 Twitterを開いたら一番最初に目にとまったツイートが貴方の事でした。 そりゃもう 唐突すぎて受け止められませんでした。改めてwowakaさんの曲を聴いて泣きそうになったり 本当なのかな 嘘なのでは？ と何度も疑いました。まだ本当だと信じられないんです。それくらい辛いです。急すぎませんか。。全く関係のない 身内でもなんでもない私はwowakaさんにとって unknown かもかもしれません。もう何が言いたいかも分からないです 私自身。それでも貴方の曲が大好きでした。ニコニコ動画やYouTubeのコメント見てますか。皆 貴方と別れたくなかったです。ミクちゃんも泣きそうですよ。 私には彼女の歌がそう聴こえました。貴方が離れてしまっても 私達には貴方がちゃんと見えます。まだ これからも『 誰も知らない物語 』くちずさんでもいいですか。。本当にありがとうございました そちらでも元気でいてくださいね。ご冥福をお祈りします。
いや曲の感想を書けよ。あんたらの今に対する批判とか昔と今の比較とかどうでもいい。曲に対する共感とか解釈とかそーいうのが見たい。まじでなんなの？あんたらどこ目線で見てんの？新世代のボカロPさん達も前世代のボカロPさん達もあんたらみたいなやつらに比較されるためにいる訳じゃないの。曲を楽しんで欲しくて投稿してんの。曲を楽しめよ。
あのさ0:20〜0:35に何かボソボソ言ってるの聞こえるのって俺だけ？ただの音なのか声なのか、声ならなんて言ってるかわかる人教えてくれませんか？
この曲への愛が止まらないのでこの曲への愛を語ってみました！時間があれば読んでいってみてください！まずはAメロ、Aメロにしては激しめのスタートで更に印象的な歌詞、ここで一気にこの曲へと引き込まれます。Bメロは歌とメロディが息継ぐ暇がないほど押し寄せてきます。歌に込められた激情、祈り、感動、全てが物凄い圧を伴い押し寄せてくる様は、まさに音楽の暴力、殴られているような、強い衝撃を受けます。その次、Bメロで全ての感情をを吐露しきりプツンと糸が切れたような、しかしとても深く力強い静かなサビが来ます。直前が息継ぐ暇がないほどだからこそサビのシンプルながらも中毒性のあるリズム、心の奥底から漏れ出たような澄んだ歌詞が心にすっと入っていきとてつもない心地良さをもたらす。この流れがとても完璧過ぎてとても綺麗。ボカロから要らないものを削りきって最後に残ったものがこの曲じゃないのかなと皆さんが言うのもこの流れの完璧さ故だと思う。そして最後の締め、「またくちずさんでしまったみたいだ」という歌詞からこの曲がミクの心の奥に潜んでいた本心なのかなと感じた。そして曲が終わったあとの10秒間の空白も曲の余韻に浸れてとても良い。僕は最後の10秒間、寂寥感に苛まれます。しかしそれは物悲しいものではなくとても心地いいものでとても不思議な気持ちになります…最後にサムネのハートについてです。サムネのハートが削れてるのを見るとwowakaさんが本当に命を削ってこの曲を作り上げたんじゃないか…と思ってしまう…ただのハートだけれどそれほどの深みを僕は感じます…また、シンプルな1枚絵だからこそ曲をより深く聴くことができ、良いなとも思いました。私が愛を語ってみましたがその目にはどう映ったでしょうか？皆さんの感想などもありましたらお教え下さい！拙い文章ですがご拝読ありがとうございます！これからもこの曲を一生愛し続けます！！
1:32 の時に上の反転してる文字(みくちゃん側が見えてる文字)が下の文字と逆になってるってことはミクちゃん側が思ってることを曲にしてるってことなのかな…
海外からのコメントがある感じ、ホントに全世界共通の快楽なんだなって思うわあと、初音ミクの声だと何か物足りない感じがする。それが絵の左下、欠けているとこなのかな？って俺らが歌ってこそ完成するのかな？ってさ…もしそうなら…これ見てるお前ら、歌えばいいかもだぞ。
あなたには僕が見えるか？の歌詞が上下一瞬変わる理由、言葉では表せないけど、心では解釈して理解してる
wowakaさんほど独創性溢れるPはいない。ワイも曲を作ってるんだけど、出来上がったものを改めて聞くとあれっぽいこれっぽいってなって最終的にどこか既視感が残る、ということが多々あるんだよな。その最たる例がwowaka さん。ワールズエンド、アンハッピー、ローリンガール、裏表ラバーズ、どれも曲としての引力が強すぎる。もしかしたら、ワイ以外にも現象をwowakaさんの曲の対して感じている人がいるかもしれない。そう考えるとこの人が影響を与えたのはボカロ界隈だけではなく、日本音楽そのものなのかもしれない。そう思うことさえある。本当に尊敬しかない。もっと生きて曲を聞かせてほしかった。
この曲が投稿されたのも2017年になのか…………………本当に辛かった時何度も助けてくれた曲です。。。何度聴いても新曲を聞いたよう心地になるのが本当に不思議…
解釈厨がやってきたお(＾ω＾)「あなたには僕が見えるか？」「あなたには僕が見えるか？」「それあたしの行く末を照らす光なんだろう？」あたしも僕も同じ様に一人称のはずなのに、ここでは二つの一人称を同じ人物が使っている。恐らく『あたし』は初音ミク自身と初音ミクに象徴されるボーカロイドの界隈のこと。「それ」は『僕』のことを指していて、つまり初音ミクとボーカロイドの世界の行く末を照らす光が『僕』ということ。ここは未だにいまいち釈然としていないけど、恐らく『僕』は次世代のボカロPのこと。この初音ミクは【あなたには次のボーカロイド業界を担う人が見えているかい？】という意味で歌っていて、これは多分人によって受け取りかたが違う。【あなたが次のボーカロイド業界を照らす未来が見えているかい？】【あなたには次のボーカロイド業界を背負っていく人のことがちゃんと見えているかい？】など受け取った人によると思う。ちなみに自分は前者です。長文失礼しました。見当違いだったらすいません。
途中にある早口の部分、そこはwowakaさんがミクちゃん（曲）に対するアンチをミクちゃんに隠してるって言うのを表してるって解釈できた。「涙をこらえてるの」はwowakaさんがアンチを見つけた時の悲しみを表していて「どうして、どうして」は画面内から涙を堪えているwowakaさんを見て戸惑っているミクちゃんを表す。そこからそれが何回か続いてミクちゃんもだんだんその理由を知るようになる。「あたしは知ってるわ」はミクちゃんがwowakaさんが涙を堪えている理由を確信したときで「この場所」はミクちゃんが歌えるようになっているステージを表してる。「あなたに守らられてきたってこと！」はミクちゃんが自分に関わるもの全てwowakaさんに守られてきたってことを知る。サビの部分のあなたには僕が見えるかってところその前のミクちゃんは自分のことをあたし言ってるからこのサビの僕って部分はwowakaさんがミクちゃんに対して「あなたには僕が見えるか？」って問いかけてる。ミクちゃんはwowakaさんのことはちゃんと見えてるしこの歌の通り愛を伝えたいけどコンピューター、設定された言葉しか言うことが出来ないからwowakaさんに対する愛を伝えられない。だから最後のあたしが愛を語るのならその全てはこの歌だって言ってる。あと追加で最初の男性声（wowakaさん？）の泣きそうな声で辛いって言ってるようにも聞こえる。だめだ、語彙力がないから何言ってるのかわからん…(´・ω・｀)
あの、すごい自分勝手な解釈ですが、、私の好きな人が同性で、素直に好きと言えない気持ちをそのまま歌って叫んでくれたような気持ちです。今まで散々避けられ、冷たい目で見られ、高校という新しい環境では黙っていましたが、この曲を聴いて救われたような気になれました。なんかめちゃくちゃ場違いですみません
今更wowakaについて詳しく知った。凄いボカロPトップ3に入ってるのも知ってた。この曲自体は知っていたのに。何故今頃ここに来たのだろう。もう遅かったのか。もう手遅れなのか。いや、違う。今からでも遅くない。確かに私はこの方のことを何も知らない。ただ知っているのは。天才ということ。ハチの友だったということ。亡くなってしまったという...現状...。コメント欄にも書いてあったが、亡きPではなく、伝説のボカロPとして名を刻ませよう。いや、もう刻んでいるのか？私は分からない。だけど。私達の中で生き続けさせよう。(ポエムかて)
改めて歌詞を見て気づいたんですが、なんかwowakaさんの事を言ってるかもしれない部分があるんですよね。私のただの勘違いかもしれませんが。この下に個人的な考察を書いてるので気になった方はどうぞ。『つまらない茫然に溺れる暮らし誰もが彼をなぞる繰り返す使い回しの歌にまた耳を塞いだ』皆がボカロを聞く中、wowakaさんの曲が沢山聞かれ、何回もループ再生されている事を表している？『世界があたしを拒んでも今、愛の唄歌わせてくれないかな』世界が例えwowakaさんを忘れたり批判する人だらけになったとしても自分の曲を残しておきたいという意志？『それでも好きと言えたならそれでも好きを願えたらああ、あたしの全部にその意味はあると』wowakaさんが居なくなった後でも本人またはその曲を好きと言ってくれる人が居るならそれに意味があるという事？『ドッペルもどきが其処いらに溢れた挙句の果ての今日ライラライライ心失きそれを生み出した奴等は見切りをつけてもうバイババイバイ』ドッペルもどき、心失きそれを生み出した奴等＝パクリもしくは無断転載してる人なら、その人達がいずれ居なくなる(成敗される)事を示唆している？『残されたあなたがこの場所で今でも涙を堪えてるの如何して、如何してあたしは知ってるわこの場所はいつでもあなたに守られてきたってこと！』ファンの方々が曲を聞きに来ていて、wowakaさんはそのファンの方々に応援されて守られてきた事を知っている『ねえ、いっそ誰も気附きづかないその想いこの唄で明かしてみようと思うんだよ』今まであまり明かしてこなかった自分の遺志をこの曲に遺している？『ねえ、あいをさけぶのならあたしはここにいるよことばがありあまれどなお、このゆめはつづいてくあたしがあいをかたるのならそのすべてはこのうただだれもしらないこのものがたりまたくちずさんでしまったみたいだ』誰かがwowakaさんを愛し続ける事で永遠に語り継がれる存在となる。そしてファンの方々への感謝を語るのはこの曲で、その意図を汲み取ったファンの方々がこの曲を口ずさむ。個人的解釈多めで語彙力も低いですが自分にはこうとしか考えられませんでした。なんだか目頭が…(´இωஇ｀)ここまで読んでくれた方ありがとうございました。これからもwowakaさんが語り継がれていける様、お祈り申し上げます。最後に一言。wowakaさん最高!!!!!
ボーカロイド、オタクを踏むきっかけになったのがあなたの曲からでした。それから違うジャンルのオタクにはなりましたが、沢山の友達、仲間を作ることができ、思い出も作れました。あまりこういうコメントを残すのはどうなのかなって思って残さないようにしたかったのですが、就活で久々に聴いて色々思い出してしまいました。ありがとう、またつぎ何処かで会えた時にはまた最高の曲聞かせてください。
この曲もう2年前なのか、早いなー、年齢感じちまうよー、
ふいに思った米津さんの曲にでてくる戻らない人ってwowakaさんのことなのかな
あたしがあいをかたるのならって｢愛｣とも取れるけど｢I(私)｣とも取れるよね。私(ミクちゃん)が自分を語るその全てはこの歌なのかな。
1:31 と 3:31 の｢あなたには僕が見えるか｣が上下反対になってるのってもしかしするとミクが画面の内からメッセージを送ってるってことは無いかなぁ…？あと、2回目の｢あなたには僕が見えるか｣は画面の外の僕らがミクに対して訊いてるっていう解釈もできる…
マザーグースって、通常は童謡などの総称の事らしいんだけど、他に｢それを書いた想像上の人物｣って、意味もあるんだって(自分調べ)だから、このアンノウンマザーグースは、｢未知の想像上の人物｣って、意味でwowakaさんの事なのかなって、思った。
どこがサビなのか行方不明wowakaさんの曲は本当にボカロ知った当初からずっと好きだからこれからもずっと聞くしwowakaも忘れない
今日で4年目なのか……初めて聞いた時の感情は言い表せないけど、今でも覚えている
最高 本当にありがとうどうかヒトリエも聴いていってください…wowakaが生きる為に作ったリトルクライベイビーを聴いてくださいあと解釈してる人がいるけどDECO*27とのインタビュー読めば裏をかく必要もないくらい分かりやすい歌詞してると思う…
今更気づいたんだけど、上の字幕と下の字幕上の反転した字幕は画面越しのミクが読む字幕下の字幕が私たちが見る字幕ってことなのかなこの真意も知りたかった愛してます
次このような曲調のボカロを作る新生ボカロPが生まれたとすればそれはwowakaさんの生まれ変わりなのかもしれない…
ねぇ、あいをさけぶのなら(4:13)以降ひらがなだけどあたしが言葉にしたのは愛なのかIつまりは自分なのか語るのか騙るのか口ずさんだ誰も知らない話は旋律か心内かって所なのかなぁ暗いコメ多い中これぶっこんだけどもうその先を生きているのだからあまり気に病みすぎてもどうにもならないと思うのだが確かに自分もその時は驚いたけどさぁ
亡くなってから一気に伸びたよなこれがいいことなのか悪いことなのか、、
いつだって 転がり続けるんだろうここってやっぱローリンガールのことなのかな
お疲れ様でした。初めてwowakaさんを知ったのはうごメモからでした。当時小6でローリンガールを聴いた時はボカロってこんな声色を出せるんだ…と感動しました。最初のピアノが綺麗で聴き入ったのもありますが、とても感情溢れる曲で友達とな解釈をし合って楽しかったです。安らかにお眠り下さい。
wowakaさんが自分の作った曲を無きものにしなかったのは、聴いてくれてる人にそれだけの愛を持っていたってことなのかな·····「ねぇ、愛を叫ぶのならあたしはここにいるよ」それって俺たちの心の中ってことだよな、俺たちがwowakaさんに愛を叫んだ時心の中で聞いててくれてんだよな·····wowakaさんの事だからどうせ「作りたい曲がある」とか言って地縛霊みたいに帰ってきてまた、それを実現してくれるって信じてる。てか信じないと·····心がもたねぇよ··········
「世界があたしを拒んでも」って世界＝この世って解釈で良いのかな。そう解釈してしまってどうしても泣いてしまう。
最近聴き始めましたラインミュージックでヒトリエさんが歌ってるのを何回もリピートして聴いてますこの曲の全てが好きで，特にサビが凄く好きです更にwowakaさんのことを好きになりました部屋にこもってるときも，でかけるときも，1人のときはいつ聴いても没頭して聴けますこれを聴くと，なんとなく，自分の世界が楽しくなって走り出したくなるような，一方で，白黒の静かな場所に浮遊するような感覚になります今まで，「一番好きな曲は？」と聴かれたら「ローリンガール」と答えていましたが，今聞かれたらこの曲とどちらなのか迷ってしまいますこれからも，聞こえなくなるまで，聞こえなくなっても，思い出してずっと聴き続けます拙い長文失礼しました
wowakaさん！私はあなたのお陰でほとんど諦めていたピアノに向き合うことができた！あなたのお陰でボカロという素晴らしい存在を知ることができた、今中3で幼稚園の時からピアノを習ってるんですけど才能があるのかこの年齢でこれはできている方なのかも分からずもう嫌になっていた頃プロセカというゲームをはじめ、とょうどwowakaさんの曲が追加されていくという情報を知りました最初は、あぁ、有名なんだろうなと思ってローリンガールをプレイしたら一発でハマりました。それまではただ友達との競争でただ課金して、知らない曲を何も考えずにプレイして早くこの期間が終わらないかなと思ってました。はっきり言うとボカロが嫌いでした。でもローリンガールを聞いてからものすごい衝撃を受けました。そこからYouTubeでwowakaさんを調べました。アンノウンマザーグースを聞きました。普通に泣きました。感情のないはずの機械が、こんなにも歌えてるなんて、人間が感動する歌い方ができるなんて、2週間前までの私の考え方が180°変わりました。今ではアンノウンマザーグースと、ローリンガール、ワールズ・エンド・ダンスホールをむっちゃ聞いてますわ。その他のボカロにも興味が持てました。ホントにありがとうございます。将来の夢も決まりました。私の唯一の特技を今からでも磨いて磨いて磨いて人を感動させれるような、衝撃を与えることができる、そんな音楽を作っていきます。若干ポエムみたいだし失礼なこと言ってるしムッチャ長いけどここまで読んでくれた人がいたらありがとうございます。
かっこいい曲なのか綺麗な曲なのか哀しい曲なのか
wowakaさんってどんな方なのか気になって押したこの動画。サビの部分だけなぜか知っててなんか、心に来てよくわからない感情になりました。凄く素敵な曲をありがとうございます。これからも聴き続けたいです。
この絵がハートができる瞬間なのか、崩れてく様子なのか。考えるねぇ
どこがサビかなんて些末な問題なのかも知れませんが、僕は歌詞の無い歌の部分だと思うんです。「詞は有り余るばかり」この歌詞がとても印象的なので。
もう一年前なのか
どれだけ激しい人生も終わりは静かそういう解釈
あなたには僕が見えるかってところで歌詞追うから目を合わせられない→見えてないって解釈ができなくもない
最後の歌詞、ねえ、あいをさけぶのなら あたしはここにいるよ ことばがありあまれどなお、 このゆめはつづいてく あたしがあいをかたるのなら そのすべてはこのうただ だれもしらないこのものがたり またくちずさんでしまったみたいだが、まるで今の事を歌っているように聞こえる。ねえ、“Ｉ(wowakaさん)”をさけぶのならあたしはここ(記憶、歌)にいるよ。言葉が有り余れど(伝えたい曲があっても伝えきれない)なおこの夢(wowakaさんの歌)は続いてく(みんな忘れないでいてくれる)あたし(wowakaさん？ファン？)が、“Ｉ(wowakaさん)”を語るのならその全てはこの歌(アンノウン・マザーグース)だ誰も知らないこの物語(当時のみんなが知らない“今”)また口ずさんでしまったみたいだ(今に伝えてる？)めっちゃ自己解釈ですが…裏表ラバーズからはまり、曲を聞くたびに好きになりました。突然の訃報にショックが隠せませんでしたが、これからもwowakaさんが伝えた歌をずっと好きでいます。ご冥福、心よりお祈り申し上げます。
亡くなってしまって動画を見に来る気持ちは十二分に分かるが、ここは彼の素敵な作品にコメントを残すところだ。曲への純粋な感想が追悼コメントで追いやられるのが果たして本当に彼を思ってのことなのか、もう一度確認してからコメントを残して欲しい
ハートの左下が欠けてるの…wowakaさんの心なのかな…？
歳なのかな…聞くたび泣いちゃうやっぱ寂しいわ………でも曲はあれよね楽しまなきゃだね…
コメント欄見たら絶対泣いてしまうと思っていたから見に来るの躊躇してしまっていたけど見に来てよかったです。どれだけwowakaさんが、ヒトリエが愛されてたのか自分がアンノウンマザーグースを、ヒトリエを大好きなのか再確認できました。これからも永く永く聞かせてもらいます、今まで本当にお疲れ様でした。ご冥福をお祈りします。
まだまだ躍進できる年齢だっただけに大変残念ですこれからも残された楽曲たちを大切に聞かせていただきますあと、ミクたちボーカロイドたちもマスターに託された楽曲を歌い続けていくはずひょっとしたら、そういうのも命無きボーカロイドたちの役目の一つなのかもしれない
｢ドッペルもどき｣の行りや｢繰り返す使い回しの歌にまた耳を塞いだ｣ここいら批判してるっぽい感じするから、最近の曲へのビーフでもあるのかな曲名の｢アンノウン マザーグース｣の意味としては直訳すると｢未知の童謡｣になる。深掘りかもしれないけど、｢まだ分からない部分がある｣って考えると、wowakaさんはまだ新曲を出すつもりなのかも
1:29 「貴方には僕が見えるか？」一回目と二回目で上と下の歌詞両方の向きが変わってるから、画面内のボカロと画面外の私たち視聴者の声だと勝手に解釈してる
この曲が遺作なのかよ…ショックが大きすぎる...
ここ最近でwowakaさんの曲が3曲も追加されてるな…wowakaさんの曲を絶やすまいっていう運営の思いなのかな
歌詞を見て、「ミク（wowaka）が今のボカロ界隈を見て歌った曲」なんじゃないかなと思いました何度も出てくる「あなた」＝今までずっと曲を作り続けて、今も活動してるP達って言う解釈で「つまらない茫然に溺れる～」「ドッペルもどきが～」の歌詞は、wowakaさんとDECO*27さんの対話にもある『「こうすればいいんでしょ？」「こういう曲が好きなんでしょ？」みたいなものが増えてしまって...』っていう語りと共通してるなあと個人個人解釈の仕方は違うと思いますが、自分は、「あなた（P達）からミク（wowaka）への応援歌」っていう解釈で聴きました
中学生の頃にボカロにはまり、今年で大学を卒業します。ボカロの流行は光の速さで、大きく取り上げられてだんだん衰退していくように見えました。人気Pに関して、私も本当に何回も聴いて、大好きだったのですが最終的にどの曲も似たようなコード進行、アレンジではその人らしさの味ではなく、同じような曲しか作れない限界なのかなと思ってました。音楽の世界は過去の人にすぐなってしまう。だからこそ、新しいものを生み出して、また盛り上がって、沢山の人々に認められて欲しいという我が儘な気持ちがあります。
このジャケット裏表とロンリーも同じで絵柄だけ違うけどなんか繋がりがあるんだろうか…。ないならないでもいいけどなんか気になる。あと癖になるんよ。この曲笑どっからがサビなのか分からないところとか笑
歌詞の中の「あたし」はミクで「僕」はwowakaさん自身なのかな
Wowaca様は転がる&転がすことが好きなのかな？
色んな解釈ができる……、ほんとに凄いですよね……
あれから3年なのか。。当時の俺はそのニュース知らなかったんだよな。今でと多くの人に愛されているwowakaさんの楽曲たちがこれからも益々色んな人色んな世代に浸透して不朽のボカロPとなっていつまでもみんなの心の中にあり続けますうに
この歌、wowakaさん自身が自分の仕事と向き合っていることへの思いだとして解釈しても、胸に込み上げてくるものがあるなぁ。悩みもがいている感じが曲調に凄く合ってて、苦しさみたいな感情がリアルに伝わってきます。最後の最後まで自分自身と向き合ってて、音楽を貫いてて凄くかっこいいです。
wowakaさんが亡くなっこと今知りました。実は僕、ボカロ知ってすぐwowakaさんの曲を知ってから、最近まで全然聞いていなかったんです。なのに今日、唐突にこの曲を聞きたくなったんです。1度ミックスリストで作業用BGMとしてしか聞いた事なかったのに。これも運命なのかなぁ。ご冥福をお祈りします。
歌詞が、ぼくになっているところは、もう１つの人格なのかな？
なんで最後の最後で歌詞がすべてひらがななのか。
この曲なんだろうと探してたった今見つけた我はバカなのか？
なんかみんな「初音ミクの叫び」とか「wowakaさんの怒り」みたいな解釈してて、自分だけ「DVを彼氏(もしくは夫)から受けていて多重人格になった」って思い続けていたことが恥ずかしい_(^^;)ゞ
亡くなってしまったんですよね...才能のある人は早くに亡くなってしまう世の中なのか...(´；ω；｀)