天才は早く死ぬって言うけど本当なのかもなぁ、
wowakaという人がいなくなったってことが、裏なのか表なのかがわからない
神様はいい人を天に招待したんやな。私思うんよきれいな花と普通の花、1つ摘んでいいって言われたら綺麗な方を選ぶ。神様もおなじなのかな。
同い年の高校生でも知らない人いっぱいいるんだよな〜なんでだろう？俺が異常なのか？w
Wowakaさんが亡くなってからwowakaさんの曲に出会いましたしネットでどんな方なのかと調べていて亡くなったことを知りました私はファン歴が長いわけではないです。でもwowakaさんの曲は生まれ変わっても聴きたいと思っていますなのでwowakaさん!!生まれ変わっても作詞作曲を続けてください!!絶対に聴きに行きます!!神曲を作ってくださりありがとうございます!!これからもファンとして待っています生まれ変わって戻ってきてくださる日まで…
天才は早く死ぬものなのかなぁ...今から2.3年前だけど椎名もたさんもだよねあの人も様々な曲を残したまま消えていったwowakaさんも同じような事人々から愛される曲を作り、そして急に消えていく...残されたミク達はどうなるんだろ分からないけどねもしミク達が人間だったらそんな想像をしてしまうでも私はこう言ってみたい[置き去りって、置いていかれた方と置いていった方、どっちが辛い？]こうしてみると私語彙力クソだな(･ω･)
小学生の頃。この曲はスマホで聴いた曲の中でも最初の方でした。ボカロが好きになったのもこの曲がきっかけなのかなぁと。素晴らしい曲が多くて小さい頃から好きでした。地球は惜しい人を亡くした。どうか安らかに眠ってください。出会えてよかった。