「ボカロ曲だけ収録する」じゃなくて「ボカロPさんが作ったボカロ以外（インストなど）もなるべく収録する」って解釈でいいのかもしれないミクちゃんのうっせぇわ聞けて満足なんですけどsyudouさんのコメントも見たかった…
『絶対現代の代弁者は私』……って、ミクちゃんが歌うとまた違った意味に聞こえるなあ。どんな人でもミクちゃんに曲を作って歌わせることができる。特にどんどんこうしてボカロPが増えていってるなかで、ミクちゃんは『代弁者』とも呼べる存在なのかもしれない。
俺馬鹿だから分かんねぇけどよボカロじゃない興味ない曲が入ったときにブチギレるんじゃなくて、「ふーんこんな曲入ったんだ。俺はやらないけどね(鼻ほじ)」じゃダメなのか？
syudouさんのセルフカバーのコメ欄にあった表現だとAdoさんのうっせぇわは100点満点の答案。syudouさんのセルフカバーは模範解答。だとするとこれは教科書なのかな
これはボカロなのかとかほざいてる兄貴！ft.初音ミクとはなんなんだとか言ってる兄貴！全員！！！うるせえ！！！！！(訳:昔と違ってボカロの線引き自体曖昧になってきているし、ボカロPや歌い手も含めボカロ文化だからこれまでの楽曲の入れ方は個人的には順当だと思う)
前に、とある番組で一部だけ聴けた、syudouさんの調教したミクバージョンのフルが聴けて、本当に最高。有難う御座います。 この調子で、早くニーゴバージョンも聴きたい。 Adoさんバージョンも大好きだけど、やっぱりミクのこの機械音と人の声のような感じが本当に好き。 今までの流れ的に、プロセカはボカロPの神曲を沢山の人に届けてくれるゲームなのかな？ って個人的に考えてる。……早くプレイしたい。
マジの完全完璧非人間優等生がめちゃくちゃ生々しく人間ぶったあとに「ハンシャカイテキってこんな感じですか？」ってニコニコ笑ってる感じどっちが本物なのか分からなくなる感じがある
adoさんガチ古参、VOCALOID好きの人間ですわたしは、推しているものが爆発的人気に有名になってしまうと興味を失ってしまうタチなので現在はadoさんの事推していませんが、もともと「うっせぇわ」はボカロなのかが疑問でしたでも今回、みくちゃんの声でこの曲を聞けて凄く嬉しいです( *´꒳`*)syudouさん、素敵な楽曲をありがとうございます！！
(´・ω・｀)……別に否定する訳では無いけど…個人的にこっちの方がやかましくないというか…強すぎたりしないから聞きやすいかな…Adoさんの方は歌い方が勢いあって強いからサビのイメージしか残らないけど、ミクちゃんは本当に優等生らしい強すぎず鋭く刺すみたいな感じだから全体的な歌詞が個人的に入りやすい…ちゃんとしたミクちゃんだから尚更なのかな…
syudoさんのミクだぁ…！！😭ミクが歌うことで曲の解釈とか変わってきたりしてより曲が好きになるなぁ…ボカロって本当に最高のコンテンツです
adoちゃんみたいにめちゃくちゃかっこいい力強い感じなのかと思ってたら結構か細くて笑ってしまった
なんかいつものsyudouミクとは違う感じが違う感じがするんだけどやっぱこれ仮歌として作ったやつなのかな。
syudouミクなのかな？
ミクちゃんバージョンも神だけど本家には本家の良さがあって、それがいちばんなのかなって思ったな…せっかくAdoさんとコラボするならボーカル入れればよかったのに…とか思ったり思わなかったり
tvで聞いた仮歌のままなのかな？どっちなんだろ
めちゃかっこいいッスねミクサァン...(^q^)ボーカロイドが歌ってるのでこれ自体はボカロなのかもしれない...？別のものとして考えちゃえばいいんじゃないかな...まぁかっこいいから、OKです(･∀･)b