このミク元から吸血鬼なのかと思ってたけど、首に絆創膏貼ってるし元から吸血鬼じゃなっかったんだろうな。
普通に血を吸うヴァンパイアとも考えれるけど、個人的には若干重めの子って解釈もいけると思う(相手の血吸いたがるメンヘラちゃん結構いるから…)
シンデレラ聞いて、もしこの曲がシンデレラ後の女の子だったら『泣いて忘れたら「はじめまして」』っていうのが、自信が持てず泣いていた頃の自分から可愛くなった自分になれて、やっと好きな男の子に話しかけることができた、今ここにいる自分（変化した自分）とあなたと「はじめまして」って意味なのかなって＝「泣いて（昔の自分を）忘れたら（好きな君と改めて）はじめまして」【追記】800👍ありがとうございます！拙い考察見てくださって本当に感謝😭
なんか｢吸っちゃっていいの？｣｢悪い子だね｣｢吸っちゃっていいよ｣｢溺れるまでが癖になるね｣｢星が見えるような｣あたりの歌詞から薬に手を出す曲なのかなって思っちゃった…
1:47~の歌詞「病まないもしも叶えたいけど重なって押し潰されちゃうのかも」1:47を秒に変換すると107銀の原子量が107.8682だからここら辺の歌詞を表していることになり、酸化数の3を加えると完全に1:50の「重なって~」の部分に一致します。押し潰されるが何を表してるかは解釈次第ですがヴァンパイアが銀が苦手という伝承に絡めたのかも知れないというこじつけを考えました。
首筋に絆創膏が貼ってあるし、この女の子は元々は人間で、血を吸われたことによって後天的に吸血鬼になったのかね左右でひらがなとカタカナで表記が違うのは、この女の子が今人間と吸血鬼の狭間にいるっていう意味なのかな(深読み)(追記)白文字と平仮名で書かれた部分が人間、枠線だけ白の文字とカタカナで書かれた部分が吸血鬼の側面を表してるのかも？サビ辺りのもう無理ってところの後ろで、白い枠線でアルファベット混じりの支離滅裂な文が流れてるのは、自分の中の吸血鬼としての側面が抑えきれなくなってることを表してるように見える
吸血鬼に吸われたら吸血鬼になるっていうし、この子元人間なのかな〜って思った
血を吸うとは1回も歌ってないの解釈の余地
歌詞の「いっぱいで吐きたい まだ絶対行けるよ」が「一杯で吐きたい？まだ絶対行けるよ(ﾆｺｯ)」みたいな解釈も出来るんじゃねえかと考えて一人で興奮してる
最初からえっちな歌詞してるなあって思って観てたけどこれミクちゃんなのかな、髪水色っぽいしネギのピアスして....絵が可愛い....
2:13 「試"シたいな"」でやっぱそっち系の曲なのかな……とか思ってしまった
この子がシンデレラちゃんと同一人物なら12時に、魔法が解けちゃうのがいやだから延長をくださいなのかなーとか思う
ヴァンパイアって血が吸われたらなるみたいなのあったよね？？？この子の首に絆創膏貼ってるのってもしかして他のヴァンパイアに血を吸われたから？？だとしたら、この子元々人間だったってことだよね…「君もヴァンパイア まずはこっちおいで」って言うのは同じように吸われてこっち側においで(君もヴァンパイアになろう)って意味なのかなぁ
作業中に聴いてたら「気持ちいいじゃん」とか「絶対にいけない」とか聞こえてきたからあそこカタカナなのかなとか思ってMV2度見しました(((
ヴァンパイアは1度死んだ人間が何らかの理由で蘇ったって感じだからこの女の子は1度フラれたけど諦めきれなくてフッた人に迫ってる感じなのかなでもヴァンパイアは美しい女性を狙って血を吸うらしいし百合の可能性もあるなぁ...
欲張ってまたチャンスを逃すのだっていうところ付き合えるチャンスなのに血が欲しいと欲張ってしまって嫌われるという変な解釈をしてる
ミクの首筋に絆創膏が貼ってあるってことはその付き合ってる彼氏もバンパイアってことなんだろうね。歌詞でも｢君もパンパイア｣って言ってるけどそれは彼氏もメンヘラ気質なのかな？
最近「まずはこっちおいで」って距離的な意味と、人間やめてヴァンパイア側においでってことのダブルミーニングなのかなぁって思いましたわ(既出かもしれんし、的外れかもしれん)
小学生レベルの考察※超長文※結構まじで開かない方が良い(けどコメントするw)初めてこの絵見た時、めっちゃ可愛いなって思ったのももちろんあるんだけど、首の色だけ手とか顔の色と違うのがすごい気になったんだよね。他の歌い手さんの絵とか見たら、首の上の方が影で暗めの色になってるだけの絵が多くって、首全体の色が違う絵はこの本家の絵だけ(私が見た中では)で、誰かその事について触れた考察してくれてる天才いないかな~って思ってコメ欄読み漁ってて(結局首の色についての考察は見つけられてないんですけどw)コメ欄に「この子は元人間でヴァンパイアに血吸われてヴァンパイアになったのかな？だから首に絆創膏貼ってるのかな？」って考察してる方がいて、その考え方をお借りすると、首の色が違うのは血を吸われて血色が悪くなってるっていう解釈が出来ることに気付いたんだよね。そんな血色悪くなるほど吸われるもん？？？とも思ったけど、絆創膏が2箇所に貼られてることから色悪くなるくらい吸われた可能性も考えられるかな、と。で、この子は血吸われて少なくなってるから今誰かの血を吸いたくて求めてる状態で、「(いっぱい吸うから私の首みたいになるけど、本当に)吸っちゃっていいの？」っていう最終確認(もちろん断られても吸う)をしてるのかなって。で、この絵の子がたくさん血吸ったらその血吸われた子はヴァンパイアになってこの絵の子の状態になってまた誰かの血をたくさん吸ってまたその吸われた子が…っていう無限ループしてる世界線も絶対ある((「もう無理もう無理」って歌詞は血吸われてる子がこれ以上吸わないでの意味で言った言葉で「まだ絶対いけるよ」は血吸ってる子がもっと吸いたいって思ってて、吸わせて貰うために説得しようとしてる言葉で「求めちゃって枯らしちゃって」は血吸いすぎてその子の血を枯らす→血色が悪くなってるに繋げられるかなと。めっちゃ長くなったけどとりあえず言いたかったことをまとめると首の色だけ違うのは血を吸われ過ぎたからで、それを補う血を確保するために血を求めてる子の歌だと解釈したってことです！！こんな長文読んでくださった方ありがとうございますぅー
この子ヴァンパイアなのに首元に絆創膏あるよね違うヴァンパイアに噛まれたからこの子もヴァンパイアになったってことなのかな
人間って左向きの顔の方が美しくみえるらしいから、より美しく見られるために左向きなのかもね〜
｢割り切れないけど余りじゃない｣ってところ｢悪びれないけどあんまりじゃない｣って聞こえて個人的なこの曲の解釈とばちばちに合ってて好きってなった同士いる？
給食の放送で流していい曲なのかどうか悩みました。結局流しました。流してよかったのだろうか
ヴァンパイアって血を吸って他の人を眷属にするんだけど、この子がシンデレラの女の子なのであれば世間に染まって量産型の眷属になってしまったって解釈もできるよね
歌詞解釈が個人的にエr((((
金曜の7時はわかるけど何週目の金曜なのか読めねぇからもう毎週楽しみにしてた
ヴァンパイアって血を吸わないと生きていけないから、吸われた側が気持ちいいって感じられる様に出来てるし、人間は美男美女が好きだからヴァンパイアの生存本能で顔面偏差値バリ高いって説聞いたことある。「吸っちゃっていいの？」とか「もう無理もう無理なんて 悪い子だね」はヴァンパイアの言葉だけど、吸われる側も「もう無理」って言ってる割にはアレなので、｢もう無理=もっと｣に聞こえる😇 だから「悪い子だね」は、「本当はまだイケるのにもう無理なんて言って煽って悪い子だね」にしか聞こえん😇😇だってラスサビでの「吸っちゃっていいよ」「もう無理もう無理なんて言わせて欲しい」って語尾が吸われる側の言葉に聞こえて、最終的にはお互い依存しあってる関係なのかなって想像が膨らんでしょうがない
やっぱボカロって声がロボットで気持ち悪いな、最近の若い子はこれが好きなのか、日本も終わりだな
セフレのメタファーだとか言ってる人いるけど彼女が求めているものがなんなのか明示されてないんだからそこに何を当てはめるかは聞き手に委ねられてるんだと思ってる
あの…何回聞いても｢わるーい子だね亅、か「わーるい子だね」なのか分からないんですけど（誰か伝われ）
シンデレラちゃんが何か(人かも)に影響されて一気に人格が変わって、内気な性格から相手(彼氏的な)をグイグイ攻めてく系なのかなぁ〜？誰か考察頼む
内面の自分なのかなって
私なりの解釈この主人公はヴァンパイアに例えられてる女の子。この女の子は幼なじみの男の子が好き。でもその男の子には彼女がいて愛されたいのに愛して貰えない。その寂しさを埋める、そして構ってもらいたいから他の人と遊んだりして日々を過ごしている。でもやっぱり幼なじみの男の子じゃないと行けないと思い、ついに告白する。が、振られる。そっと朝まで通せんぼとあるように共に夜を過ごそうというかのようワガママを言っている。いいじゃん楽しいじゃん気持ちいいじゃんの歌詞で今まで他の男の子にしてきたように幼なじみの男の子を誘惑しているがついに突き放される(ここで音楽が聞こえずらくなる→男の子の声が聞こえないほどに衝撃が走る)。だが最後は本当の思いを伝え、幼なじみの子と付き合える(君もヴァンパイアとあるから)。
マスクを全員がしてる今の状況って人間界で生活する人外系種族ちゃんたちにとってはめっちゃ生きやすかったりすんのかな？立場次第で環境のプラスマイナスなんて簡単にコロッと変わっちゃうものなのかしら。夢があるね。
今気づいたんだけど首に絆創膏ついてる跡は血吸われたからなのか
ちょっと考察してみたけど、この吸血鬼ちゃんはその人の持つ夢とか欲望の擬人化なのかもしれない。努力とかやる気という名の心血を吸わせて夢を叶えてほしいとせがみ、吐くくらい満足させてほしいと。人のやる気という血が足りなくなると、もう無理なんて悪い子だねまだ絶対がんばれるよ、と夢を叶えさせようと人を試そうとしてくる。うっかり努力とかやる気の血を吸い過ぎて、その人が辛さや失敗で夢を諦めてしまっても、また現れて楽しい夢を見せて誘惑してくる。まずはこっちにおいでと。……とかいう考察を歌詞から妄想してました。最初はエロい考察をしてしまいました。
まだ全然いけるよ♡とか繋がるとか求めるとか愛情欲しいのとか気持ちいいのとかその他諸々、、、えっちぃ歌なのかなって首元の絆創膏はキスマ隠しかと思ったし、絶対同じこと思ってる人いるな〜と思ってコメ欄みたら全然なくて自分の不純さに落ち込んだ、、、笑可愛い歌！すき
「割り切れないけど余りじゃない」って歌詞、9÷2なら9から1引けば割り切れるけど、余りっていう考え方じゃないのなら、9に1を足せば割り切れるように、「多い」じゃなくて「足りない」ってこと…なのかな
絆創膏はキスマ隠す為なのか。
これって行為中の曲なのかなぁ…てか曲調が好きすぎる( •́ɞ•̀)
割り切れないけど余りじゃない、のところあんまりじゃないに聞こえてセフだって、体だけだーって割り切れてないけどそれはあんまりじゃないって事なのかな……(深読み)
服についてる黄色いのってなんだ……？血しぶき的なのかな？ただの模様では無いと思うけど……
これ白文字がヴァンパイアになったあとの自我でカタコトの透明な文字がヴァンパイアになる前の自我なのかな？(語彙力なくてすみません)
画質をよくして絆創膏の所をよーく見てみると…吸血鬼の噛み跡なのか、キスマークなのか…そんなのがついてます(今気付いた)
本当にヴァンパイアの女の子の曲なのか､誰かから搾取している女の子の曲なのか…
噛み跡を隠して絆創膏なのかなって思ってたけど、キスマークを隠してたりしてとか思った
圧倒的自己解釈曲解説(？)ヴァンパイアは人間の血を吸う側で身体的にも基本的に言われてるヴァンパイアって人間を上回ってるといわれてる。なのにラスサビ辺りで『いいよ吸っちゃっていいよ』などのミク(ヴァンパイア)が吸われる側にいる…これの自己解釈としてはヴァンパイアの血って人間の体にいれるとその人間もヴァンパイアになる種族とか設定とか世界線ありまして…(場所による)あと、ミクが『嫉妬息をしても』とか『君が以外では』とかその特定の人間に好意を持ってるような歌詞がある…その2つを題材としてたらミク(ヴァンパイア)が大好きな人間の血を吸う↓↓↓人間嫌だと言うけど吸われる↓↓↓ミクが故意的にいっぱい血を吸って自分の血を入れる↓↓↓人間ヴァンプ化してミクの血を取り入れようとする↓↓↓ミク好きな子の血を吸われる側に立つ↓↓↓ミクもヴァンパイアなので必要な血をその子から吸うそれを繰り返すからお互いがお互いで共依存の立場になる…？
27さんといえば闇深い曲のイメージが強かったから最初は結構明るい曲なのかなー？と思ったら意外とえっちな歌詞もあって最高でした🎶やっぱDECO*27さんってどの時代も最高なんだな。すごい。ずっと着いていきます🥲💖
ふと思ったけどこの曲ぴったり3分なのか…カップラーメン待ってるときに丁度いいな
目の下のピンク色のところ、最初はアイシャドウなのかな..と思ったのだけれど、泣いた後だと目の下が腫れぼったくなるから、泣いた跡なのかもしれない..
フェラしてる曲って解釈でいいの？誰も言ってないけど
シンデレラの曲の子が可愛くなってこの曲の子になったって感じなのかな
周りで流行りすぎて何故か聞くのずっと躊躇ってたけどやっぱ聞いたらすきだわ……DECO*27さんの曲ほんと好き……なんでこんなに天才なのかな…すきだ…………
この子の首筋に絆創膏が貼ってある。という事はこの子は他のヴァンパイアに吸われてヴァンパイアになったって感じの子なのかな？
援交とかS〇X依存症のこの歌かなって思った。「はじめまして」のところは、前の人が枯れるくらいヤッたけど自分はまだ足りないから別の人を探して、愛情を求める的なそれがヴァンパイアに似てるっていう意味なのかな
このヴァンパイアは解釈一致過ぎて刺さる
まずこの曲を聴いて、一つ一つのワードを考察しながら歌詞見てると夜のお仕事をしてる子の歌なのかなと思って、、その上で下記の*"星が見えるような泡の中で"*の部分を見てこの子はソープで働いてるのかなと私は考えましたあまり頭がキレるタイプじゃないから浅い考察しかできないけど、この仕事が天職って感じがした。
俺もヴァンパイアなのか…？
カタカナ表示だとなんか えちち に解釈してしまう！まぁ多分そっち系の意味の曲なんだろうけども
🤐🤐🤐的なことをめちゃくちゃオシャレにポップな曲にしたっていう不純な解釈をしてしまうんだけど合ってるのかな、、、、wなんにせよ神曲👏🏻👏🏻👏🏻👏🏻👏🏻👏🏻👏🏻👏🏻👏🏻👏🏻
0:30からのカラカラ？ってしてるギター？なのかな。の音がすごく好き0:11に笑い声が入ってる？考察班🙏
これふと思ったけどセ〇レの曲なのかな？？ヴァンパイアになってる＝相手が好きと解釈できるのなら、相手もヴァンパイアって言ってるからもしや…？ハッピーエンドで終わるやつなのかなって個人的に思いましたね。考察なんて初めてしたわ(ｰ"ｰ;)
中毒性の高い最高の曲ですね！首の絆創膏は血を吸われた傷口という解釈で良いですかね？
耳にネギのピアス付けてるから、この子はミクなのかな？
なんでゴミボカロって同じようなのしか作れないんだろこんなのを世に出しやがっても恥ずかしいと思わない層が一定数居るってことなのかな？ストレスを感じにくい人間ではあるだろうから羨ましい面もあるけどとりまボカロ厨はどんな曲でも称賛するようなチョロい儲しかいないから、創る方も楽だよねでは次のゴミボカロ曲の動画でフルボッコしに行ってきま
自分の音楽を聴かせるためなのかわからないけど本当に静止画で勝負してるの凄いなー
今更気づいたけどねぎのピアスつけてるしこの子ミクちゃんなのか！ずっとヴァンパイア専用のキャラだと思ってた、、、、、、
26歳です感じるエゴで聞こえるうちだけなのかな❓
今気づいたけど女の子、首に絆創膏貼ってるんだね。自分じゃない別の吸血鬼に首を噛まれて吸血鬼になったクチなのかな？実は元人間とか？めっちゃ好きなんだけど
ホクロなのかよくわからんけど(シール？)目の横の黒いやつ良いね(•᎑•)
トラガスネギじゃんwwwwww初音ミクだからネギなのかな？
DECO*27さんはずっと前からいるボカロPの一人だし、彼の作る曲はどの曲もすぐに殿堂入りするし話題にもなるけど、最近はめっきりボカロ熱が冷めてしまったという事もあってか、メロディーが好きじゃないからなのか分からないけど、全盛期だった頃みたいに刺さらない…全く良いと思えない…こんな風に感じてしまう自分に悲しくなる。決してアンチじゃないけど、若い人の間で話題になってるほど、歌ってみたを聞いても本家を聴いても、誰のを聴いても全く良いと思わない…イラストだけは可愛いなと思うくらい…それも最近の地雷メイクだとか何だとかって呼ばれる女性のイラストだからなんだろうなと見えてしまう自分が悲しい
マジでこの人(まず人なのか…？)なんなんだよ…神曲しか作らんし
27だから、27万回再生なのか
どうも、今後吸うことも吸われることもきっとないヴァンパイアです………解釈あってるよね？
なんかこう自分は…デリヘrの女の子が本気で恋しちゃった感じの歌かと思ったな…延長をくださいってそういう意味かと思ってたいろんな考察とか解釈あって楽しいね
過食嘔吐の歌なのかな
はじめましてっていうのは他人に戻る、その時だけの関係ってことセフレって言う解釈はあながち間違ってないかも？個人的な見解でーす！
1日に5回は聞いてるこれって中毒なのかな
この曲に対してメッチャンコなのが、「本家愛言葉」なのかと
服についてる血しぶきみたいなのって｢君｣に噛み付かれた時に飛んだ血なのかな…？？肩の部分にしかついてないし、絆創膏の貼ってある位置から見てそうかなーって思った
個人的な解釈だとパパ活してる女子が｢貴方しかいないの♡♡｣って言ってお金を枯れ果てるまで採取して捨てる感じがする。
確かにニコニコ後期から、歌い手はあまり良いイメージない(ミクの人気曲をパクるだけ)。だけど、今はようつべ時代。うまく使った方が得策なのかもしれない
指輪の意味右手の小指の指輪は表現力を高め、自分の魅力をアピールするとされる。右手人差し指の指輪は「現実を導く」とされ、集中力を高めて、夢の実現へと導くという意味を持つといわれている。あと、女の子の耳珠のピアスがネギなのって初音ミクだからなのかな、
延長を下さいって歌詞ってもしかして、自分はヴァンパイアだからなかなか死なないけど、相手の子は人間で先に死んじゃうだろうからその子もヴァンパイアにして一緒に生きられる時間を延長したいみたいな事なのかな
絶賛なのかボカロでありがちな歌詞って絶頂だと思ってたからん？？ってなった
この子の首元に絆創膏二つあるのって「きみ」もヴァンパイアだから噛まれて吸血された痕なのかなって考えた
風俗嬢の曲って解釈で合ってる？なわけないか…
なんかミクちゃんの服少し汚れてない？血のあとみたいな、、吸われたってことなのかな
愛が重いけど片想いな感じがホストに恋してるとかそういう感じの子なのかなと思ったずっと聞いちゃってる〜〜〜
ミクは長いあいだ真面目で良い子ばっかりだったから、新鮮なのかも知れない
本当に最近流行る曲3分超えないな…そういう流行なのか…いやぁ…それにしてもクセになるし可愛いし程よくダークでめちゃくちゃリピっちゃう曲っすね……遅れながらハマったわぁ…