不具合なのかここ数日間検索してもこの動画が出てこなくなってますね
ルマからきた人👍ルマ聴いたあとベノム頭に浮かんだの私だけなのかな…
みずえながこれ歌うの解釈一致すぎる
ポイズン→理科とかで“作り出された毒”ベノム→“生物自身が持っている毒”ってどっかで聞いた記憶がある正しかったらこのサムネの子が毒持ってるって解釈でおけ？
今更思ったんやけど、3回だけ聞いて歌えた俺って普通なのかな？
私の勝手な想像です。よろしくお願いいたします。背景にカッターと腕に包帯があるってことは、この子は自傷行為をしていたと考察。そして薬などにも手を出してしまい、人生を狂わせてしまった。そしてその子の気持ちを歌にしたのがベノムなのかな。って思いました。私の勝手な想像なので、違う考えを持ってる方がいらして、その方達の気分を害してしまったら申し訳ないです。ここまで読んでくださったあなたは優しいんですね。最後まで読んでくれてありがとうございました。
ティックトックで少し前に聞いてましたが、本家様はかいりきベア様だったんですね。ティックトックが本家とは思ってませんでしたが、誰が作った歌なのか知らなくて今知れてよかったです😆😆かいりきベア様の曲は中毒性があり、とても好きです!!コンパスでルルカとリリカの曲はゲームやる度聴いてます、本当にどの曲も中毒性がありいつ聴いても飽きなくて素敵です💓
ベノムの意味調べたら(venom)英語で毒・毒素・恨みを意味する単語らしいだから歌詞にはベノム(venom)毒・毒素・恨みはさようならって意味なのかな？
DAMになくてビックリした…CD出さないとダメなのかなあ
この曲すごく好きだな〜、みなさんも好きなのかな〜……なんかティクトックの話ばっかり…
弟からこの曲教えてもらった。今思うと弟天才なのかな？
tik tokの関するコメ書いてる奴グッド貰おうと必死なのか？どうでもいいから曲聞けよ
ベノムのMVがギター→薬物→女の子と順にMVが動くのはカラオケ店だけの仕様なのかな？どっちにしろいい曲です(*^^*)
この子は男の子なのか？それとも女の子なのか？まぁそんなのどうでもいい……………それより君にお菓子あげるからついてきてくれない？😊
待って、、サムネの人って女の子なのか……頭だけ見て男の子かと思ってた…
ベノムわ、毎日聞けるし、一日中見れるわ〜。ベノムを歌っとる人声からして、子供に思えるんだけど、子供なのかな歌っる人！めっちゃ気になる！それに、いい曲やわ〜。好きだわ。ベノム
今までTikTokでしかきいてなかったから本家のが気になってきいてみたらめっちゃ好きになった！でも、これって本家好きから見ると嫌なタイプの人なのかなぁ？
この子男の子なのかな〜って思ってたけど男の娘か！！
2年前の曲なのか＿人人人人人人人人人＿        ＞今日知った＜￣Y^Y^Y^Y^Y^Y^Y^Y^Y￣サビしゅき
この人毒舌なのかな？ベノムだけにね
絵の子学級員になのかな？？？？？？？？？？(^_^
ヒトサマアレルギーに出てた子と同じ子なのかな……？髪がまったく一緒だし、ベノム→夏で半袖 ヒトサマアレルギー→冬で長袖って考えると同じ子だと思う……考え一緒の人👍🏼
この子って女の子なのかな？男の娘かのかな？どっちでもイイんだけど
イラストの子女の子なのか、?男の子かと思ってたどちらかと言うと中性って感じなのか、、、?
今日カラオケで歌ったらこの絵動いてたんだけどカラオケ限定映像なのかな？ちなみに機種はJOYSOUNDでしたお
前までメッのとこなんとも思わなかったけど久しぶりに聞くと滅ってこのなのかなって思った
誰かがビートチューブからここに来たのか、それとも私だけなのか。