なんか前友達が言ってたんだけど「flowerの声って鏡音リンちゃんとレンくん合わせたみたいな声だよね」って言ってたんですよ。自分もその時、確かにって思ったんですよねつまり、flowerの声って中性的な声だなってだから、ボーカルflowerなのかなって今思ったすごい、くだらないけど......( ˙-˙)長文失礼しました«追記 »なんか、flowerって男子モデル？と女子モデルがあるらしくて、男子モデルは有名どころだとシャルルで、女子モデルはイノコリ先生に使われてるらしいです。そこら辺も関係合ったら面白いな〜って思いました。
ああ…待ってました…歌詞にもでてくる同性愛や男装をかいていた乱歩を絡めてくるのも最高すぎて…乱歩作品が脳内をよぎってきまりまくりました…個人的には某乱歩作品のように心は女だけど男の子のふりをしなければいけない子の歌だと勝手に解釈しています…すきです…追記です。個人的に気になったので0:27の文を調べてみました。見えない部分の補いと和訳です。全てに詳しくはないのですが、同性愛にまつわる本が多いように思えます。Histoire de Juliette, ou les Prospérités du viceジュリエット物語あるいは悪徳の栄え マルキ・ド・サドLes Cent Vingt Journées de Sodome: ou l'Ecole du libertinageソドム百二十日あるいは淫蕩学校				マルキ・ド・サドLes Fleurs du mal惡の華 シャルル・ピエール・ボードレールVorlesungen zur Einführung in die Psychoanalyse精神分析学 ジークムント・フロイトEinige psychische Folgen des anatomischen Geschlechtsunterschieds解剖学的な性差の心的な帰結 ジークムント・フロイトSymbols of Transformation変容の象徴 カール・グスタフ・ユングまた、信号機の色が逆で金魚と水槽の色も逆になっているのでこの子の頬についているのはインクではなく血の可能性がありそうですね…イラストとても素敵です…長文失礼いたしました。ここ数日考察ばかりしていました。とても素晴らしい作品をありがとうございます…
ここのコメント欄、同性でもいいとか異性だから何？とか片方を上げたり下げたりしてる人多いけど、恋や愛ってのは自分以外を愛することが出来る時点で素晴らしいと思うので好きな人がいたらなんでも大丈夫だと思う人を好きになるってその人の性別ってより人間として自分がどのくらい好きなのかとの勝負なんだよな
頭悪すぎてこれが同性愛を題にした曲って気付かなかったわ個人的な解釈だけど、体が男、心が女で好きな人が男傍から見るとホモだ！って茶化されたりやいやい言われるかもしれないから無理して友達のフリするみたいな………………違うか………
この曲は、「自分は女だと自覚しているけれど、ある女の子を好きになってしまって、その子のそばにいたいから、その子を騙す形にはなってしまうけれど、『君の前では違う服着て男子のふりする』子の話」なのか、「体の機能としては男だけれど、自分は本当は女の子だから男服なんか着たくないと思っていた男の子(でも世間体を気にしてしまい『違う』男の服を着て過ごしていた)が、ある男の子を好きになってしまい、でも気味が悪いと思われたくないしその子のそばにいたいから、自分の本来の意思とは違う『君の前では違う服着て男子のふりする』子の話」なのかどっちなんだろう………(語彙力皆無……伝われ……)前者の解釈だと2:40からの一枚絵は、男としてふるまうことを謳歌して楽しそうにも見えるし、後者の解釈だと2:40からは自分の意志とは反する格好だけれども君のそばに入れるのならそれでいいって吹っ切れているようにも見えるから………え、ほんとにどっちなんだろう………………
また中毒性の高すぎる神曲を……………待ってました……ありがとうございます………個人的な解釈だけど、「君の前では男子」っていうのは、MVの子が女って訳じゃなくて、むしろ逆なんじゃないかなって…。男の子なんだけど、女の子の心を持ってる子で、普通の男友達(この子からしたら想い人)の前では普通の男の子になろうとしてるってことなんじゃないかなぁって。個人的にはそうなのかなって思っただけだから何の参考にもならない考察🤔まあ、ひとつ確実に言えるのは、この子イケメンすぎる
flowerの声が中性的だから更に魅力的に感じる青信号=安全だから、今の社会的に心は女だけど体の性別に従って男でいれば安全ってことなのかな？(この動画だと止まれが青信号だから、自分の性的指向を隠すことが安全という意味？)コメント欄の各々の解釈をみるのも面白いです
既出コメを見られた方もいらっしゃるでしょうが、サビに出てくる『Dr.Durand Durand』はおそらく映画化もされたフランスのSF作品の「バーバレラ」に出てくる登場人物かと。それで、デュランデュラン博士はクジラ座のタウ星に住んでるんですけど、クジラ座って一番近い星でも8.73光年（光の速さで進んで約9年ほどかかる距離）もの距離があります。これだけ距離が離れてたら、行ったりきたりすることなど現実には不可能なわけで、それでも、『迎えにきてください』や『ここだよ』とせがむのはそれほど自身が今息苦しい生活をしているから、遠くの宇宙にでも、フィクションの世界にでも、星間旅行ができるほどの未来にでも、逃げ出したいと言うことを表現しているのかと感じましたら。あと、デュランデュラン博士は「バーバレラ」作中では悪役（ヴィラン）なので意味合いとしても前の歌詞のヴィランに掛けているとしたら韻も踏ませつつ縁語のような技巧が働いている素晴らしい詞だということで脱帽せざるを得ないですね。2/10/2020 誤字が気になったので編集しました。また、少し文章を追加しました。3/10/2020 既出かも云々の文言を前口上程度で使っていましたが、本当に前半部分については既出だったようです。そして、その記述コメントはここのコメント欄にも書かれていた、レーザーについての解釈に近くとても面白いモノなので、このコメントを見てない方はぜひ見ていただきたいです。
この子は同性愛者なのか……？
最近、LGBTを取り扱う曲が増えてきて、そういうのを聞いて「もしかして私あの子が好きなのかも？」って思ってきたから、なんか不安なんだよね。曲に感化されてるだけの気持ちかもって思うと。
BLっていいよな。GLっていいよな。同性愛っていいよな。何がダメなのか分からんよな。だからさ、同性でも、好きになったら好きって言ってあげようぜ。今ヴィラン聞いてる子の中に、同性で好きな子がいるって子は、自信持とうな。
自分語り失礼しまーす！！俺、バイなのかなって悩み持ってて、スクールソーシャルワーカーの先生に言ったら「男が女をすきになるだけが普通じゃないんだよ。女の子が女の子を愛しても、それは男の子同士でも同じ。おかしくない。ただ、日本はその文化に追いついてなくてその文化を受け入れられない人もいる。君はおかしくない。だから自分を責めたりしないで。普通だから」って言われた。いや、かっこよすぎん？これを見てバイの方は自信もって欲しい。あ、ヴィラン最高っす。失礼しました()
今聞いてて気づいたって言うか思ったんだけど、『誰も知らない知られたくない皮膚の下』って歌詞の『皮膚の下』ってさ人間の皮膚の下には心があるからつまり、『皮膚の下』=『胸の内』ってことなのかなぁって
1:11 ずっと「蛇蝎ライフ」が「That’s your life.」に聞こえてて客観的に自分の人生に笑ってるのかと思ってた。そこから抜け出す方法はなくて諦めなよ、みたいな…あと、ピエロのような目元に涙のマークがあって、それを隠すように現れるヴィランの文字を見て思い出したことがあります。“The show must go on.” という言葉です。この言葉の解釈の一つとして「ピエロは信じていた人に裏切られようとも大切な人が亡くなろうともショーに出て笑い者となり観客を笑わせなければならない」というものがあります。負の感情を必死に押さえつけて道化を演じる。そんなピエロとこの曲の主人公は近しいものを感じました。その仮面の奥を見つけてくれてそっと寄り添ってくれる人が現れるといいなとこの曲を聴いて感じます。
教室の前の席にたまたまなった女の子が優しすぎて、その子のせいで「もしかしてバイなのかな」思い始めたんですけど、いつか“せい‘’が‘’おかげ‘’になる日はくるんでしょうか？
『きっと手を繋ぐだけでゾッとされる』ってさ周りの人にゾッとされるんじゃなくて手を繋いだ相手にゾッとされるってことなのかなとか思った。
「夜行性の花弁」Mr.Crazy Villain Villain夜行性の花弁前者と並列しているため夜行性の花弁も自分を表しているという解釈だとすると、まず夜行性の花弁ってなんぞや？となりまして……とりあえず「夜に咲く花」？と簡単に考えます夜に咲く花って基本的に白いことが多い(月明かりで光るため、虫に自分の存在を主張しやすい)ので、ここで陰陽五行説に当てはめてみると昼と夜明と暗太陽と月男と女これは前者が陽で後者が陰、このふたつが支え合って世の中が出来てますよ〜って言う考え方つまり「夜行性の花弁」は女性的な意味合いが強いと言えますここからも(他の解釈でも言われてますが)この子は性自認が女なんだな〜と分かりますﾈ他にも「夜行性」という単語を使ってることから、天敵が多い危険な昼ではなく誰も見てない暗い夜にしか活動出来ない自分、という解釈も出来ますいや〜深いですﾈ、ﾎﾝﾄに……
たしか誰かの考察でMVの子は体は男性心は女性の性同一性障がいで、同性愛者のふりをして男性と付き合ってる。ってあったけど確かにそうだなって思った。自分の考察では、MVの子は好きな男性と付き合ってるけど、周りに男性同士で付き合ってることに対してを後ろ指を立たれている。だから、できるものなら女性になりたい。って思うけど付き合ってる男性も同性愛者で、男性としての自分が好きだからこころが女性だと言ったらもうきっとじぶんを愛してくれないだとう。っていうのもうどうしようもない、どうしたらいいのか分からないって感じなのかなぁって考えた。知られたくない皮膚の下→恋人に自分の心は女性で本当は女性になりたいだなんて知られたくない。知られたら終わりということかな。語彙力皆無の考察だけどわかる人いる？
考察とか何も出来んけどぶっちゃけこの子可愛くね？同性愛とかで悩んでいる人のコメントを見て羨ましいと思ってしまう…ダメだな…自分男性が好きなのか、女性が好きなのか、どっちも好きなのか、どっちも好きじゃないのか異性愛なのか、同性愛なのか、両性愛なのか、多性愛なのか、全性愛なのか、無性愛なのか、この曲聞いてから分からなくなって凄くモヤモヤしてしまってるので。でもイントロも主人公もすごく好きです。
こんにちは、私は英語を話します。 私は翻訳者を使っているので、私の言葉が奇妙に聞こえないことを願っています多くの日本人が同性愛についての歌を解釈しているのは私にとって非常に興味深いですが、外国人がそれをトランスジェンダーについての歌として解釈しているのを見ました両面が見えますなぜ解釈が2つの間でそれほど異なるのか誰かが知っていますか？ 興味あるありがとうございました！thank you!
前に「1LDKって結構広い」っていうコメント見たことあるんだけど、それは「一人暮らし用」には広くて寂しくて、場所(隙間)を持て余してしまうけど、「誰かと暮らす用」には狭くて苦しくて、個人間のスペースがないってことなのかなぁと思った。愛する人と一緒に居たいけど、相手に自由を許せるほどの余裕が無いのを「僕の心は1LDK」で例えてて、流石てにをは先生、すげぇ語彙力や…と今もこの曲を鬼リピしてる。
友達が私達内臓まで女装してるからって言ってて「骨まで演じきってやれ」ってそういうことなのかと1人空に飛び立った
信号機よく見たらマークは🚶なのに色は赤だな…自分の行きたい(生きたい)ように行かせてくれないって事なのかな…
「XとかYとか」のとこ、いろんな解釈あって自分的には染色体の解釈がしっくりきたんだけど、つい最近口ずさんでたら「セ〇クスとか、愛とか」みたいな語感でも感じとれてて燃えてる(卑猥じみててごめんなさい
同性愛が認められる社会は確かに来て欲しいね、よく世界は今の恋人は70億分の1だよとか言うくせに性別に囚われてて、そんなの35億分の1じゃんね。変な時だけ良く解釈してるよね😊
歩行者信号の赤青が逆なのは、進むこと(自分が好きな同性のお方とお付き合いする方を選ぶこと)は「止めろ」止まること(自分が好きな同性のお方とは付き合えない方を選ぶこと)は「進め」ってことなのかな？途中で気になった
LGBT流行ってるからみたいな理由で私もそうかも〜🥺とかいう同級生が苦手。人前で手なんて繋げないし惚気とか言えるわけないし、私が彼女だから私は｢彼氏が〜｣って言えるけど相手は｢彼女が〜｣って言えないと思うし親はLGBTの話が出る度に｢気持ち悪い｣｢人としてどうなのか｣と議論がはじまるし。自分はLGBTの中には入ってないから肩身が狭いし。いっそ男なら解決なのかと頑張ってみたけど可愛いものが好きだし難しい
コメント欄のどこかにもあったけど、恋愛感情なのか友達の延長線上なのかが分からない…。他の子と楽しそうに話してたりスキンシップしてるのを見るのも正直きつい。でもそれがどういう意味でなのかが分からないから悩んでる。
xとかyって言うのは性染色体のことを指してて、染色体で決まった体の性別と、心の性別の違いは突然変異ではなく、ちゃんと自分として見てほしいってことなのかなとも捉えられる
男子の"ふり"を!って言ってることから主人公は生物学的には男だけど性自認は女なのかな。でもその場合、客観的に見たら男性が男性を好きだからゲイだけど、主人公からしたら女性(主人公)が男性を好きだから同性愛ではなくて異性愛なのかな?
赤い髪の時→瞳の形が普通(ちょっと横っぽい？)青い髪の時→瞳の形が縦になっている瞳の形が縦の動物といえば猫→青い髪の時は「猫」を被っているという解釈ができるかも？
わたしは体の性が女性で、心が男性の子だと思ったそれで男性が恋愛対象だから同性愛なのかなって
この曲たまに男の人の声で何か言ってるあと、女の人の笑い声が聞こえる…この子がカミングアウトとした時の両親の声なのかな…作り込まれているな…
私は恋愛対象男だけどこの前友達の恋愛話母親に話してたら｢あんたはなんかないの？えっ？もしかして同性が好きとか…？えーまじやめてなー｣って言われてあー世間様が同性愛者を理解するって結構遠いことなのかなーって思って虚しくなったね
歌い手さんのコメント欄はかっこいいとかで埋まっちゃうけど御本家のコメント欄は純粋な考察とか感想とかが読めるからほんとに好きです…あぁこんな意味なのかなぁ他の人はどんな風に思ってるんだろう、っていうのが楽しめるのありがたい…!
2:35  今更だけど、赤信号の表記を青にしているのって、男性は青、女性は赤、進めは青、止まれは赤っていう固定概念に対してのメッセージなのかなぁ。
0:23 XとかYとかこれ、染色体の話なのかな。女性男性でXXとXYになるって話を聞いたから、『XとかYとか』(生物学上の性別なんて)ってことなのかな。
テレビに心の性がどうなのかはわからないけど女性の服を着ている男性のモデルさんが出てて、それを見た祖母が「この人はなんなの？気色わるい」とか言っててすごい腹立ったの思い出しました()
1LDKのへやって広いってコメントで見かけたんだけど、一人暮らし向きのお部屋だから自分しか許容できないって表現なのかなって思った。確かに1LDKって広めだけど、、
[注意：自分語、長文]僕の友達は恋愛話が好きでいろいろ話してくれます。その時「彼氏つくらないの？」とよく聞かれます。ここで「彼女ほしい」って言うのはだめなのかなと思います。なので「今は恋人いっかなー笑」って答えています。僕は女性が好きとか男性が好きとか特にないですが、この聞かれ方やだなーって思います。いつか、「自分はゲイだ、レズだ」とかよりも「自分はこの人が好きだ」の言葉のほうが多くなってほしいと思います。同時に、同性愛者だとか異性愛者だとか、こういう言葉もなくなるくらい自由に恋愛をしてほしいなと思いました。この文章自体が逆に差別してるみたいだと自分でも思いましたが、そういうつもりではありません。そう思われたのであればすみません。長文失礼しました。
異性をすきになるのは本能なのかなんなのかよう知らんが、世界中には色んな人がいるわけで、人が惹かれる部分だってみんな違うわけじゃん？したら男だって女だってなんだって好きになる可能性は全然あると思うんよな。ところでこの曲歌詞もメロディーもシンガーがflowerなのもめちゃくちゃ好き。
人気者の男の子のことを好きになっちゃった男の子なのかなって思ってます。みんなその人のこと好きだけど、自分は男だしライバルは多いから｢好き｣って言えなくて『競走』になってるのかな....
自分は異性を好きにならなきゃダメなんだって周りも言っていたから、ずっと『そうなんだ』って思ってたけれど、いざ異性と付き合ってみるとなにか違う気がするし、どっちかと言えば同性と付き合ってもそんなに変わんないんじゃないかなって思ってた時に見つけて今でもよく聞いてるんすよね。そういう差別も多いってことも知ってるし、同性へ向ける好きはlikeの方なのか、Loveの方なのかはあやふやだけど、同性の友人の子と付き合ってみて、なんか吹っ切れて、『別に恋に男か女かなんて関係ないじゃん、好きなら好きでいいじゃん』と思うようになったんだよね……家族もこの恋を応援してくれてるし、幸せならどんな恋でも愛でもいいと思うんだよね。(ってことを書きたかっただけ)
なんで好きなのか分からなかったけどなんか子供っぽい声で重い曲歌ってるのが好きなのかもしれない
夜明け前なのか、夕暮れ時なのか、青空なのか分からない鉄塔のとこ、１番好き
〜1:39のところ〜手首あたりのところとか他の描写でもそうだったんだが初見の時ワシ「色塗り甘いなぁ…」とか思ってたんだけどよくよく考えてみたら“リスカ”とかの跡ってことなのかな？背景の色的にもそうなんだけど、サムネとか他描写の怪我してるところとか背景が青とか黄色？みたいな所だと一部のみ色塗りが甘くなってる所無いし…(ワシの目がおかしくなかったらデスよ？)同性に恋している自分が嫌になって傷つけ始めたとか、他人にわかってもらえなくて虐められているとか………何かありそうだよねまぁ…だたの演出だけでこうなってるかもしれないから断定はできないけど私個人の考えだけだから…(無責任)
同性愛じゃなくてトランスジェンダーか流動性のXだと思うのは自分だけなのかな？トランスジェンダーだから「君の前では男子の振りをする」って書いてある気がするけど髪色が青の時は男、赤の時は女なんじゃないかって思ってしまう自分がいるｽﾝｯ( ˙꒳˙  )あとみんな同性愛って言ってるけど心が女の子ならもうそれは同棲愛じゃなくて普通の異性との愛だと思うんだけどなぁ...いやまぁ歌詞の中で「雄蕊と雄蕊」ってあるから同棲愛なんだろうけd(((((結局どっちだよ
XとかYとかって染色体のことか信号の色逆なのもなんか意味あるのかな…あと虹のところ   ジェンダーなどに理解があるように見えるところが1番残酷ってことなのかな
自分は父の家に夏休みのお盆や冬休みの正月の時に泊まりにいくんですけどその度に自分に女が好きなのか男が好きなのかを聞いてくるいとこがいます。会うたび必ず聞いてくるのでなんで毎回聞くのか聞くとすぐ忘れるらしいです。だけどもし男が好きだともし言ったらどうなるんだと色々思うと怖くて話をはぶらかしたり嘘をついて女が好きだと言ったりしています。母は、理解してもらっているのでいいんですけど父は、昭和の頭みたいでそう言う事に理解がないようで流石にもう忘れてると思うんですけど自分は、男が好きなんだ（父）いやお前は、女が好きだ❗️お前は、母に騙されてる洗脳されてる❗️（自分）違う❗️これは、自分の意思でいってんの❗️お前がお母さんの事悪く言うな‼️みたいな喧嘩をしました。それで父の家泊まりにいって親戚みんなで恋人の話になったりすると決まって父がお前も早く彼女作ってつれこんば（つれてこい）ねっといってきます。その時は、あはは💦そうだね💦みたいにしてます。親戚の中に理解がある人もいますでも毎回みんなの前で父やいとこから言われるのが苦痛でストレスで（特に父）ならないです。早く父には、そう言う事に理解して欲しいなと思います。思っても無意味な事なのに…父がこのまま理解がなかったら自分には、恋人ができても絶対に紹介できないきっと大喧嘩になりかねない好きな人もいます。（きっと告白しても振られる）母は、知っていますが父は、知りませんもし言ったら母のせいにしたり色々言われて大喧嘩にしかならないので長文すいません
語り入ります。私の友達に女の子から男の子になった子がいます。そこらの男の子よりもめっちゃイケメンで優しくて私は大好きなんですけど！しばらくあってなくて私とあってない間に性別が変わって、名前も変わったので次会った時なんて呼べばいいんだろう？って悩んでいます。今まで通り女の子の名前で呼べばいいのか、男の子の名前で呼ぶべきなのか、、、。頻繁に会ってるわけじゃないのにいきなり当たり前のように男の子の名前を呼ぶのってなんか逆にからかってるみたいに思われないかな？とか色々考えてしまいます。どうするべきでしょうか？
職場で「〇〇ちゃんの好きな男性のタイプってどんな人?」って聞かれたけど流石に女の子が好きとは言えなかった。(その人には好きな女の子の事を男に変えて誤魔化した)元々恋愛対象は男なのに、急に数年前から同い年の女の子に恋をしてしまって、今も友達としても恋愛対象としても大好きなのに言えないのが苦しくて……もし伝えて今の関係が壊れたらどうしようって思うと怖い……(;_;)これって変なのかな……
たまに涙の模様じゃなくて血飛沫の模様がついてるけどあれって心を殺した血飛沫なのかなとか思ったら最高にエモい
この曲好きで、深い意味とかよく考えずに聞いてたんですけど。コメ欄を見て｢あ〜、そういう歌なのか…｣ってなりました。どんな恋路でも、叶わない辛さは同じなんだよなと思いました。
「愛する事は罪なのか？」っていう問いが頭に浮かぶ…、
逆にLGBTを理解しない人に訊きたい。なぜ貴方はそんなにも自信をもってその性だと断言できるのか。私はできないなぁ。なんで女なのかわからんもん。男性好きでも、両性愛者の可能性だってあるしさ。
ずっと「xとかyとか」の意味が分からなかったんだけど，染色体の事なのかなxxだったら女性，xyだったら男性みたいな
なんか皆はバイやゲイ、レズみたいなこと言ってて凄いなあと思ったわ。俺はこの子はxジェンダーなのかなと思ったけどなあ例えばですが服が学ランの時は男、緑の服の時は女みたいな。でも最終的に男で生きて行く。。みたいな
これ、同性愛じゃなくてトランスジェンダーよりに踏み込んでるのがすごいと思う。曲の子トランスジェンダーなんだろうし、そう見るとこの子にとっての恋って同性愛じゃなくて異性愛だからめちゃくちゃ複雑なのかなぁ。いろいろ想像してしまうな。
ねぇ知ってる？カプセル剤の基材はゼラチンなんだよ〜ふむふむ。なるほど。ってことは、、「愛しい哀しい話をしよっかゼラチン質の」とてつもなく愛しくて悲しい性の話を告白するんだけど、少しでも相手に受け入れてもらえるよう話をマイルドにしてる感じなのか、、（苦い薬をカプセルで包んでまだ飲みやすくするみたいな）
髪が赤いときは女子、青い時はサビの歌詞みたいに男子のフリしてる時なのかな…？それなら信号機が両方付いてるのはどっちでもない(性別)みたいな？
コメント欄で色々な解釈があって、自分の解釈と同じ人や違う人が（当たり前だけど）あって、読んでて深い曲だな、って思った（語彙力） 歌詞にあった、夜行性の花弁──これが月下美人の事を言ってたら、どうなんだろう？ って自分なりに思って、花言葉調べたら──「あでやかな美人」「はかない美」って出てきた。 しかも、英語の花言葉も出て来て、見てみたら、「危険な快楽」。……これがどんな事を意味するかは分からないけど。←←← 長々書いたけど、一言言わせて。良い曲で深い曲だなぁ。
大好きな女の先生が転勤して遠く行っちゃうんだけど人生一悲しい。先生の姿、声だけで悲しくなってろくに直視できない。ずっと一緒にいたいし抱きつきたい。1番当てはまる言葉が失恋状態なんだけどこれって恋なのかな？でも尊敬とかそういう類の一緒にいて安心するっていうのが本心。もし、先生に好きな人が出来たら悲しいし、私だけを見て欲しいとも思う。考えれば考えるほど変な感情。結果的に多分恋してるけど性的なことは一切したくない、っていう感じなのかな先生を独り占めしたい。サラサラな髪に触れたい。隣にいてくれるだけでもいい。先生の肩に手を置けるだけでいい。こんな感情知られたら、先生に嫌われちゃうな私めんどくさい女になってる笑
ちょっと場違いなこと？言います。ゼラチン質だけがどういう意味なのかずっときになる…
コメント欄が同性愛のことで溢れてるけど、これはそういう歌なのかい？
少子化って聞くといつも思うけれど、絶滅しちゃダメなのかな？なんでそんなに生きようとするのか。ってずっと考えてるけれど、考えれば考えるほど、死んで良くない？って思っちゃう。
そういえば揚げ足とるようで悪いですが、微妙に誤字が…ImportがImprtになってたり、捧げるの「捧」が「棒」だったり…これは普通のミスなのかはたまた意図的なのか…
失礼かもしれないけど俺はこの曲みたいな人達に興味がある俺は女の子しか恋愛対象として見てないから同性が好きとか両性好きとか、恋愛対象がいないってどういう感じなのかが知りたいあとは純粋に上にあげた人達が変だと思われない世の中が来る事を願ってます
女の子には可愛いと思うけど、男の人にかっこいいと言う感情や好きだという感情を持ったことがないのっておかしいのかな……？女の子が好きなのかもわかんないけど…………………………誰も好きになれないのかな…
こんだけコメあったら埋もれるだろうけど、ニコ動のコメに、0:23           『xとかyとか』↑ここを『x＝男y＝女』って解釈してる人が居て来た。個人的な意見だけど、x＝分からない数に当てはめるy＝xになんか関係する奴だから、「自分はxジェンダーなんだ→本当の身体の性別はどっちなの」みたいな事を表してるんじゃないかな、って思った。伝わらなかったら申し訳ない……
LGBTをあまりよく思わないのは本能なのか講義とかで多少は意識変ったものの根本的に認めたいとは思わなかったのよね
既出だと思うんだけどこれってこの「PVに出てきてる女の子がLGBTである女の子に恋するんだけど女の子は恋愛対象が男性だから男子のフリして近ずいて好きになってもらう」って事なのかな、、
色々コメント見てやっぱ思ったのがあれだよな？赤が止まれ、要するに社会で言う通ったら間違え、おかしいという認識がされているもの青は通れ、要するに社会で言う通って正しい道というか色というか、そういう認識赤の頃が女の子だよね？多分間違った道でだとしてもそれで生きていくそういう解釈でいいのかな言葉足らずで正直自分で何言ってるかも分かりませんでした。
自分は、人を愛すことが出来ない。恋愛などに全く興味がない、アロマンティック、アクセシュアルなどと言われる者で、それプラス自分は、性別がありません。俗に言う無性です。もっと詳しく言えば、女でも男でもなくて、でもどちらでもある。みたいな、無性というか同性なんです。でも体は女で、だから学校などで、更衣室などはやっぱり、女子で、水着なども出来れば着たくない。制服もスカートは履きたくない。愛すことの出来ない自分が嫌いです。性別が嫌いです。最近は自分が人間なのかもわからない。
この曲って、バイセクシュアルとかについてのだよね？じゃあ1番の「ＸとかＹとか」って人間の性染色体のＸ染色体とＹ染色体て解釈でおk？
これ同性愛の歌なのか…そしてサムネ青髪ツインテの女の子だと思ってた
友達のステメに｢同性愛？気持ち悪い｣って書いてたんですよ。俺は同性愛とか全然気にしないし逆に素晴らしいって思ってるんですよね。でもその子は違うから。やっぱり価値観の感じ方？なのかなぁ。ってでもそれを文字に表すのは違うと思うんですよね…
好きな人とか噛み砕いて言っちゃえばただの『性癖』だしねたかだか男性が男性を好きになるとか女性が女性のこと好きになるとかそこに嫌悪感抱くって人はどうしてもいるからそこで｢気持ち悪い｣って声に出さないでもうその人の性癖だと割り切って干渉しなければいいんじゃないかな好きな人ぐらい自由に選ばせてあげればいいのに意外と自分含めみんな他人を気にしすぎなだけなのかもしれない
コメント見て初めてこの曲が｢同性愛｣についての曲だって知った、、、今までもいい曲だとは思ってたけど、コメント欄見てたら、もっとこの曲が好きになったわ、、、ちなみに私はP：パンセクシャル、、、って自分では思ってるけど、これって病院とかで診断しないと言っちゃダメなのかな？
〇突然変異じゃないただの僕さ XとかYとか・X染色体とY染色体で化学的に男女を区別できるが、そんなの関係なくあくまで『僕』だ〇Mr.Crazy Villain Villain  夜行性の花弁 ・ヴィラン=人々が悪だというトランスジェンダー(体と心の性別が違う人)夜行性=昼間の活動時間には表に出すことが出来ない花弁=主人公の体の性別は男で心の性別は女。花弁は女の自分を例えている。・このことから本当の自分は、人と関わらない夜しか表に出せない〇違う服着て君の前では男子のフリする ・君とは好きな人のこと？自分は女だと言うことが出来なくて、男子の服を着て友達として君に関わっている〇顔も知らない誰かにとって僕はもうヴィラン・顔も知らない世界の人々は自分と関わったこともないのに、トランスジェンダーである自分をまるで「悪」のように扱う〇蛇蝎ライフ 蛇蝎 挙句の糜爛・蛇蝎=人が恐れ嫌うもののたとえ人から嫌われた生活。その挙句まるで悪党(糜爛≒ヴィラン)のように扱われる。・また、糜爛は皮膚の表面が欠損している状態。人々から忌み嫌われて傷ついた。〇逸脱の性をまたひた隠す・人々から逸脱した性別=体の性別とは異なる女としての心の性別を隠す〇雄蕊と雄蕊じゃ立ち行かないの？ ・先述の君(好きな人)は男なので、自分の体の性別の男同士では恋愛には発展しない〇ねぇ知ってんのか乱歩という作家のことを・江戸川乱歩は男色研究(男性の同性愛についての研究)をしていた。また「孤島の鬼」では男性に思いを寄せる美少年の苦悩を描く。〇造花も果ては実を結ぶ・先述の花弁=女性、から造花は男性の体と女性の心を持つ(MtF)自分のこと。実を結ぶとは「君」への恋が実ったということ？〇ぶるってんじゃねーよ多種多様の性 ・「君」との恋でどちらかが同性愛の難しさに臆した？〇愛(かな)しい哀しい話をしよっかゼラチン質の・愛しい「君」との哀しい話・ゼラチンは低い温度で溶ける→君への感情が暑すぎて溶けた=上手くいかなかった〇僕のハート１LDK嫉妬くらいはさせてよ ・心が狭い(1LDK)から「君」と他の人が仲良くしているのに嫉妬してしまう〇モットーYOLO YOLO=You Only Live Once「人生は1度きり」・ニュアンスとしては人生は1度きりだから楽しもう、冒険しよう〇微熱愛でいいのに ゼラチンが低い温度で溶けることから低い温度の愛でも構わないから「君」と一緒にいたい〇誰も知らない知られたくない皮膚の下嫉妬深い自分を知られたくない、「君」への醜い思いを知られたくない〇素晴らしき悪党共に捧げる唄 悪党共=トランスジェンダーの人々、またはもっと広い意味でセクシャルマイノリティ(セクマイ)の人々〇残酷な町ほど綺麗な虹が立つ・残酷な町=セクマイを悪党のように扱う世界？・セクシャリティの多様性を表すのに虹(レインボー)が用いられる。そのことからここでの虹はセクマイの人達のこと。〇猥雑広告に踊るポップ体の愛・広告にポップな字体と共に描かれる世間にとって普通の愛、つまりシスジェンダー(※1)、ヘテロセクシャル(※2)の人々にとっての「普通」な男女の恋愛。それが猥雑(品のない雑然さ)に町の広告に入り乱れていてトランスジェンダーの自分には生きづらい。※1 シスジェンダー=体と心の性別が一致している人。人口の大多数。※2 ヘテロセクシャル=異性を恋愛対象とする人。人口の大多数。〇Mr.Crazy〜挙句の果ての糜爛1番のサビと変化した点【男子のフリを！】【ここだよ】からヴィランであることを開き直ったと考えられる。解釈が分からないところ〇きっと手を繋ぐだけでゾッとされる ・人と違うから気味悪がられている？〇馬鹿げた競争（ラットレース）一抜けたら通報される 〇べき論者様は善悪多頭飼い ・悪=セクマイ、善=それ以外のマジョリティ？〇僕が君を"侵害"するって言いふらしてる ・「君」は好きな人のことなのか、男性の自分を女性の自分が侵害する？〇可能性に幸あれ 〇骨まで演じ切ってやれ悪辣に ・悪党(ヴィラン)を演じる？でもヴィラン(トランスジェンダー、つまり女性の自分)が主人公にとって本来の自分なはず。演じるとは言えない。ならば男性を演じる？ただその場合、悪辣にの意味がわからない。〇Dr.Duran Duran ここに関しては他のコメントで詳しく解説している人がいたはず分からなかったところの解釈がある人、私の解釈と違う解釈がある人は教えていただけると幸いです。
俺どっちが好きなのかわかんないんだよねぇ…相手が好きになってくれたら同性だろうが異性だろうがどっちでもいいんだよな。同性を好きになって何が悪いんだろうねぇ
コメント見て初めて、こういう歌なのか初めて思ったまだまだ未熟だなー
わたし的にXとかYとかは遺伝子の性別決める細胞がXXが男。XYが女。からきてるのかなと思ったけど単純に数式からきてて、そんな簡単には解けないよってことなのかな…？
自分のことがよく分からない誰かを好きになったこともないし、戸籍上は女だけど中身が女なのか男なのかただハッキリしてるのは一人称を私とは言いたくない服もスカートを履きたくない男とつるんでる方が楽しい女子の考えが分からない男をかっこいいと思う日もあり女を可愛いと思う日もある一体自分はなんなのか分からない
まだ理解されてない世界なのか
書き殴った考察↓かなり酷いですが情報量はやや多め。主人公の容姿は、赤黄青の信号機の色で構成されている。主人公が持っているのも信号機だが、それは歩行者用のため黄色が無い。「自分は危険じゃないよ〜」と言ってるような感じ…(？)主人公の服装は、赤髪の時は女性でもあり得る服装。しかしサビの青髪の時では男子学生の制服。赤信号＝止まれ青信号＝進め赤髪の時はまだ思い止まっているけれど、青髪の時は性別を偽っていると解釈しました。赤髪の時の青い液体は、主人公の「男子のフリして君に近づきたい」的な気持ちなのでは。青髪はその液体で染められている？「君の前では男子のフリする」と言っているので、主人公はやはり女性でしょうか…？ラスサビ時、青髪で学ラン、信号機も赤青同時に光るほど壊れている。しかも笑顔、こりゃ開き直ったな。マントの裏側が黄色なのは、「危険」だと表しているのでしょうか…？そういえば、赤と青ってトイレのマークと一緒。赤髪→女性青髪→男性になりすます為に染めた的な…(？)赤髪の時よりも、青髪の時の方がずっと楽しそう信号機の模様、赤青本来の柄が逆になってる。青が止まれで赤が進め？
これって体は女性だけど心は男性体は男性だけど心は女性のどっちなんですか？でも、雄しべと雄しべって言ってるから体が男性で心が女性なのかな？
私BLが好きな、いわゆる腐女子なんですけど、それが親にバレた時思い切って「BLは最高なんだよ！わいの生きるために必要不可欠なやつや！」みたいなこと言ったんですよ。(その日多分気分がおかしかった日です‪w)そしたら母は「へ〜そーなんだ」くらいで、父は「男同士とかありえない‪w」とか言ってたんですね。ちょっと悲しくなりました。なので幼なじみ系のBL漫画を読んで！って貸したんですよ。そしたら後日「BLっていいな…(ﾎﾞｿ)」て言ったんですね！！貸してよかったと思いました。ちな私腐女子だけどバイセクシャルでもあり、その事も言ったことがあるんですね。最初はびっくりしてたけど「…まぁ恋愛は自由だしな」「好きにすればいいよ」って言われました。私の親は良き理解者なのかなって思います。そしてあの時の自分を褒めたい。語彙力なくて伝わりづらい部分もあったと思いますがここまで読んで下さりありがとうございます。
これ同じ考えの人いると思うけど、服装がパーカー＝自分をつつみ隠す(本心を隠す)ってことなのか､､､､
残酷な街ほど綺麗な虹が立つ って残酷で沢山涙を流したから、、雨たくさん降って、、みたいな感じなのかな、、旗の考察？のが素敵出しぽいけど、、とりあえず今沢山泣いてても虹がでるって信じとこ
xとかyとかのところは性別を決定するx染色体とy染色体のことなのかな？もうすでに考察されてることだと思うけど
ついさっきまで「XとかYとか」って染色体の話だと思ってたけど、「XジェンダーだかYジェンダーだか知らないけどさ」って解釈もできるなって思った。自分がXジェンダーだからかもしれないけど。
ガバガバ考察です。長いので見たくない人は開かない事をオススメします。きっと手を繋ぐだけでゾッとされる→これは同性愛の事を言っているのではないか？男女で手を繋ぐのは周りから見ても普通だが、同性で手を繋ぐのはゾッとされる事が多いから…？馬鹿げた競争 一抜けたら通報される→ここでの「馬鹿げた競走」とは、誰が1番最初に彼女が出来るかという競走なのでは。「僕」は女性ではなく男性を恋愛対象として見ているので馬鹿げた競走、と言っている。突然変異じゃないただの僕さ→突然変異、は性同一性障害の事ではないかと考える。突然変異じゃないし、ただの人間さと伝えたかったのではないだろうか。XとかYとか→ここでのXとYは性染色体を言い表しているのではないか。男性はXとYの構成で出来ており、女性はX2つの構成で出来ている。べき論者様は善悪多頭飼い→論者様、とは多分友達の事ではないか？善悪とは賛成と否定を言い回したものであると考えると同性愛を「良い」と思っている人と「悪い」と思っている人も中には居る。僕が君を"侵害"するって言いふらしてる→”侵害”とは”人生の侵害”なのではないだろうか。異性愛だと子供も生まれ、周りから変な目で見られる事はない。だが同性愛は、周りから変な目で見られて生きていく事になってしまう。だから、人生の侵害をするなと言っているのでは。Oh...Mr.Crazy Villain Villain→Crazy…気が狂っている、熱狂する、夢中になるVillain…悪役という意味がある。最後に悪役とある事から、Crazyはプラスな言葉ではなくマイナスな言葉だと考える。ざっくり和訳？すると「ああ…気が狂っている悪役の男」になる。ちなみに悪役、とは僕自身の「性同一性障害」の事を言っているのではないだろうか？周りとは違う自分を悪役、と言っているのではないか。夜行性の花弁→髪が青の時が男の子、髪が赤の時は女の子だとすると花弁＝女の子(赤)と捉える事も出来る。朝や昼などは学校などに居て本当の自分を出す事は出来ないが、夜は親以外誰にも会わないので、本当の自分である「女」を出す事が出来るので、夜行性と言っているのでは。違う服着て君の前では男子のフリする→違う服、とは男物の洋服。心は女の子なので男物の服を違う服と言っているのではないか。拝啓Dr.Durand-Durand迎えにきてください→デュラン・デュラン博士(Dr.Duran-Duran)(Dr.Durand-Durand…？)はバーバレラという話で出てくる人物。ストーリーを調べてみたがこういうストーリーである。↓すべての兵器が廃止された遠い未来、主人公バーバレラは、陽電子光線発生装置を発明したくじら座タウ星の科学者デュラン・デュラン博士を探せ、という密命を地球大統領から受ける。という感じの話だが、デュラン・デュラン博士は陽電子光線発生装置を開発した人である。僕は陽電子で女である自分を消しに迎えにきてください、と言っているのではないだろうか。顔も知らない誰かにとって僕はもうヴィラン→面識の無い人にとって、同性愛者である僕はもう悪役だと言いたかったのでは。蛇蝎ライフ→蛇蝎…人が非常に忌み嫌うもののたとえ。人が忌み嫌うもの→同性愛者だとすると「同性愛者としての生活」という事になる…？挙句の糜爛→ヴィランの意味を調べた時に読み方の部分にヴィラン、ビランと書かれていたので結局は悪役、という事になると考える。逸脱の性をまたひた隠す→逸脱…本筋からそれること。性(さが)…生まれつきの性質。仮に本筋を異性愛だとする。本筋からそれる、つまり異性愛からそれるという事になる。異性愛からそれる＝同性愛になると捉えると…同性愛者という生まれつきの性質をひたすら隠す、という文になるのではないか。雄蕊と雄蕊じゃ立ち行かないの？→雄蕊(男)と雄蕊じゃ立ち行かない(上手く成立しない)の？ねぇ知ってんのか乱歩という作家のことをImport you→乱歩の初恋は同性であり、更に乱歩は同性愛を研究していた事から、乱歩は同性愛について興味があったと捉える事が出来る。importとは取り入れる、つまり同性愛に対しての理解を貴方に取り入れて欲しいことを言っているのではないだろうか。造花も果ては実を結ぶ→造花(偽りの恋)も結局は結ばれるだろうと夢を見ている。ぶるってんじゃねーよ多種多様の性→僕の好きな人である君の友達に、僕が君を好きなのがバレてしまったのでは。ぶるってる→怯えてる  という解釈をする。性にも多種多様の性がある。もちろん男性、女性だけではない。まとめると、怯えてんじゃねーよ 多種多様の性があるんだよ と告げているのではないか。愛しい哀しい話をしよっかゼラチン質の「で？」→哀しい…他人の身の上が哀れで可哀想だと思う気持ち。愛しい…愛する人のことがたまらなく可愛いと思う気持ち。身の上…人の境遇、運命。境遇…社会の中で、ある人を取り巻く一切の関係。めぐりあわせ。こんなにも、愛する人のことがたまらなく可愛いと思う気持ちが分からないなんて可哀想だという感情を僕は抱いているのではないだろうか。君の友人は異性愛者。男と女という関係を哀れだと感じている僕。ゼラチンは一定の温度で溶けてしまう事から、異性愛はある事(温度)がきっかけで溶けてしまう(別れてしまう)のを何度も見ているので、その事が更に可哀想、と思ってしまう理由なのではないか？「で？」は「で？何？」という感じなのではないかと捉える。Mr.Crazy Villain Villain→1番の歌詞の通り。可能性に幸あれ→僕と君が付き合うという可能性を祈る。僕のハート１LDK嫉妬くらいはさせてよ→僕の心は狭いけど、嫉妬くらいはさせてよという事なのではないか。Hi there モットーYOLO→YOLO…今を生きる、人生は1度きり。モットー…座右の銘という意味があるので今を生きるという言葉を常に自分の心にとどめておき、戒めや励ましとする言葉にしている…？微熱愛でいいのに→熱愛する程君を愛してしまったので、微熱愛という熱愛より少し低い温度で愛していたかったのに、という願望が現れている…？誰も知らない知られたくない皮膚の下→皮膚の下＝心の内君を愛しているのを誰にも知られたくないし、誰も知っていない。素晴らしき悪党共に捧げる唄→素晴らしき仲間達に捧げる唄。骨まで演じ切ってやれ悪辣に→自分の目的を達する為に、骨まで男や女を演じきってやれと言いたい…？残酷な町ほど綺麗な虹が立つ→同性愛者を嫌ったり虐めたりする奴ら(町)ほど、綺麗な虹が立つ(彼女や彼氏が出来る)。猥雑広告に踊るポップ体の愛→真実の愛だの男だの女だのが書かれてる、ごたごたした広告に踊るポップ体の愛の文字。Oh Mr.Crazy Villain Villain夜行性の花弁→1番の歌詞の通り違う服着て君の前では男子のフリを！→男子のフリする、じゃなくて男子のフリを！の部分と、曲のイラストで髪が青の子になっている部分から今まで男か女か曖昧だった僕が、男として生きていく事を決意した事が捉えられる。そして服の裏側が黄色になっている事から何となく気になり黄色の意味を調べてみた所、「黄色は光を象徴します。物事に光を当てて本質を見ます。」と出てきた。拝啓Dr.Duran Duranここだよ顔も知らない誰かにとって僕はもうヴィラン蛇蝎ライフ挙句の果ての糜爛→1番の通りここまで見てくれてありがとうございました。長文失礼致しました。
今更ですが考察です歌詞にゼラチン質と出てきていますがゼラチンは他の凝固剤(寒天・アガーなど)に比べ溶けやすいですそのあとの歌詞にも微熱愛でいいのにとあるので,熱くなりすぎると溶けてしまう恋愛ということなのかな...と考えすぎかもしれないですが...
2:17 の｢捧｣げるが｢棒｣げるになってるのってどういう意味なのかな？ずっと考えてるけど頭悪すぎて全然分からないw
顔についてるインクの色が変わらないのは周りからの対応が変わらないことなのかなぁ
これ同性愛の曲って解釈してる人が多いけど、個人的にトランスジェンダーの曲だと思うんだよな(｢XとかYとか｣｢違う服着て男子のふりする｣)
心が男性で見た目も男性、恋愛対象も男性って感じより心が女性で見た目は男性、恋愛対象が男性って感じの方が歌詞的にしっくり来る気がする。『君の前では男子のフリをする』って本当は女性だけど男性として振る舞うって解釈した…
ゲーム内で一番好きなフレンドに、私が、同性と思われるフレンドにめっちゃ好き、愛してるーとか言ってるんや、ってこと伝えたら、こわ、って言われたんやが…。もしかして、そういう人嫌なのかなぁ、同性だと、だめなのかなぁ
男の子と付き合ってる時に好きな女の子が出来ちゃったから「ごめん、この子が好きなんだ、だから別れよう」って言ったら『え、それホントの好きじゃないでしょw』って言われてあー、分かってくんないのか…と思った…。まぁ別れたんですけど、また告白されましたね。好きな人居るって言ったじゃんｯｯｯ元カレがLGBTを知らなかったのかなんなのか知らないけどこっちは真剣に話してんのに笑ってんのにはムカついた…
「男子のフリする」ってセリフから身体は女性で心は男性の歌って解釈されがちなの悲しいな“フリ“なんかじゃないのにな男の子が同性に男友達として接するフリって意味だと思う てかそうであってほしい
「残酷な街ほど綺麗な虹が立つ」の虹ってLGBTQの旗のことなのかな
サムネの子、赤髪なのかな
勝手な解釈だけど、好きな男の子や周りの人に「ゲイって気持ち悪いよな」「もしかしてお前もゲイなんじゃないの？笑」「お前といると女々しいのが伝染る」というような事を言われてきた男の子のお話なんじゃないかなぁ、と思った。自分はゲイであることを恥ずかしいとか間違ってるとは1ミリも思ってないけど、「"普通の"男子のフリ」をしないと上手く生きていけない世の中なことをわかっているからそう振る舞ってるような。二番の歌詞も「僕は心が狭いから君(好きな男の子)と"普通の"恋をする女の子に嫉妬してしまったりもするけど、心の中でくらいは許してよ」っていう風にも読み取れる。Dr.デュラン・デュラン、願わくばこの息苦しい世界をぶち壊してくれ。素晴らしき同胞に幸あれ！そんな解釈もありかなって。自分用。
duranなのかdurandなのか
信号機の色が青が男性、赤が女性を表しているとしたら、赤が進めなのは女性になることが主人公になって進む方向だからなのかな？
男子のフリするって単純に女性が男装するのかなとか思ったけど、雄蕊と雄蕊って言ってるから体の性別は男性で心の性別は女性だけど、女性が好きになってしまって本当の心の性別を隠して男子のフリするって意味なのかな？
ヴィラン（villain）て英語で悪役って聞いたことあります…！みんな考察してる時に同性愛者なのかな？とかそーゆー事言ってて他の人はヴィランて男性型なんだよね、て書いてあったの見て男性型で尚且つ悪役…なんか今の日本的に（同性愛者を認めない日本）あいつら（同性愛者）はヴィラン！（日本的に悪役）ていう…ね？ね？（著しく語彙力の低下）あ、ちなみに私は同性愛はありだと思います！おにゃの子大好きぃぃ（殴
3:6のところで女の子が笑ってるよね、これってこの男の子なのかな…
男に生まれたかった。そう思うのはレズな自分を認めたくなかったからかな。女子を好きになってしまった自分が嫌だからかな。男に生まれてこれれば普通に恋愛できたのにな、って思うのは女である自分が女子を好きになってしまったからかな、？なんて言われるかが怖くて誰にも言ってこなかった。誰一人にも。でも、人に頼った方が自分も楽だと気付いた。話してみた。怖かった。どうも思わないよ、自分の思ってる通りにしな。って。それが求めてた回答なのか分からないけど否定せず、話を聞いてくれたことが嬉しかった。ありがとう。
自分は体は女、心は男、つまり名探偵なんですけどちょっとコメ欄を見てておもったことがあります。この歌は確かに「そういう」意味の曲かもしれないんですけど、ここで「そういうこと」や「そういう体験」を話すのはちょっと違うと思うんです。曲を純粋に楽しみたい、曲の解釈を見たいって人もいると思うので…。思いを綴りたいのはすっっっげ分かるんですけど、Twitterとかの方がいいと思います(小並感)
君の前では男子のフリをって、同性愛者だけど彼女がいて、その子にバレないように男のフリをするって意味かな？それとも好きな同性がいて同性愛者だとバレたら友達が去るから男のフリをするって意味なのかな…？金魚のところの水と金魚の色が逆だったし信号も進めが赤とまれが青だから色が反転してるのかもそう考えると髪色とかインク？とかも変わるのかな？？本当の信号なら赤が止まれ青が進めだから、髪色も反転させて、サムネの青髪の子が赤の髪で、止まれつまり、男のフリをすることで、前にはすすめないって意味で逆に赤髪の子が青髪になって、本当の自分を出すことで前に進めるって意味かな？でも、中身が女の子な場合は同性愛じゃないと俺は思ってるからこの場合は性同一性障害で悩んでる人を描いたって説もあるかも…
正直男性でも女性でもどっちも惚れれば付き合おうが何だろうが別にどうでも良いんだけどさ、恋愛観なんて個々人の感性に首突っ込む暇あって暇人なのかなーと思った。だが、これだけは言わせてほしい…恋人できたり、片想いしてる人、幸せになるよう心から祈ってるよ!!!!!良いなー!!!アオハル!!!!!!!!(皮肉だよ…羨ましいや……拙者将来の夢に人生全振りするでござる…）
哀しい愛しい話をしよっか ~ の所 同性の子に勇気をだして告白したけど、相手には｢友達として好き｣って受け取られたんじゃないかな……｢で？｣って言うのは、好きだからどうしたのっていう相手の子の言葉で可能性に幸あれってのはそのままの意味もしかしたらっていう可能性に懸けて告白したからその告白に幸あれーって言う事で僕のハート1LDKは心が狭い嫉妬くらいはさせてよは 告った子に彼氏or彼女が出来たからその子に対して思ってる微熱愛で良いのに は少しでも恋愛的な感情が欲しかったってことかな誰も知らない知られたくない皮膚の下は同性愛者ってのを隠してて、告白に失敗したから以前は｢誰も知らない｣だけだったのが｢知られたくない｣になったってことなのか
作曲者さんの名前は、言い方がてにをはさんなのか、てにをわさんなのかどちらでしょうか？書き方は、てにをはさんなのは知ってます
この曲聴くとLGBTQ+のパレードに行ったことが父にバレたことを思い出します。『別に良いけど。髪の毛短いから気をつけな、男の子と間違えられるかも。』それが父の言葉でした。発想が可笑しすぎて自分がバイだって事を知ってる友達に冗談半分で言いましたが内心ショックでした。LGBTQ+だからって男子を見たらすぐにナンパするとかレ○プするとか思ってるのが人によっては普通なのかもしれないっていう実感が湧いてきました。母はありがたく父とは違ってニュースでLGBTQ+のパレードを見ると『ー名前ーちゃんもいつか彼氏か彼女何でも良いから連れてきてね。』って言ってくれました。とてもありがたいです。皆さんも自由に人を愛する選択肢のすためにこれから頑張ってください!
元が女の子で、好きな人が女の子。男の子の振りをする⇒付き合えるなのか元が男の子(女子になりたいもしくはもうなった)で、好きな人が男の子。男の子の振りをする⇒同性の友達と思われれば色んなことが聞ける ハグしても自然  なのか迷っている 個人的考察でした。
僕は体は女の子だけど心は男の子だからこの曲すごく分かる。でも人を愛したことがないからきっと愛せた頃にはこんな感じなのかな。いつか人を愛してみたい。
xとかyとかって染色体の事なのかなって思いました(もしかしたらもう出てるかもしれませんが)
既出なら申し訳ないけど、歌詞の XとかYとかって染色体の組み合わせのことなのかな、？XXなら女性、XYなら男性だった気がする(違うかも💦)
〈コメント欄を見た上での個人的解釈〉赤はありのままの自分青は偽りの自分体は男、心は女、恋愛対象は男だが、好きな人にそれを悟られないために男の格好をして男らしく振る舞っている。信号機が青で「止まれ」赤で「すすめ」なのは、偽らずに生きていたいという心の現れ。しかし、それと同時にありのままで進んでいくのは危険だからとどまるべきだという考えも含んでいる(？)あくまで考察
コレは個人的な意見なのですが、0:19の所｢ん〜、届かない、ただの憶測｣に聞こえます。意味はんー、こんな訳の分からないこと説明したってあなたに届くわけないか(理解してもらえるわけないか)。という感じなのかなと思いました。あと、02:29分の所は｢快楽、孤独に溺れた位の愛｣に聞こえます。意味はあなたと一緒にいられるという幸せとあなたを騙しているという苦しみに溺れるくらいの愛が欲しい。という感じなのかなと思いました。最後にコレはちょっと無理があるかもしれませんが01:58の所は｢もっと寄ろう、寄ろう｣に聞こえないこともないです。意味はあの人のそばにいられるようになったんだからもっと近づこう。という自分への決意？なのかなと思いました！ここまで読んでくださりありがとうございました！全て自分の想像です。本当にそうなのかもしれないし、自分の耳がどうかしてるだけかもしれませんが自分はこう思いました！
最近男の子が好きなのか女の子が好きなのかわからなくなって来た人です🙋‍♀️なんかどっちもかわいくてすきだわてか人間すき 近づくとめんどくさいけど
信号が点滅する所が、赤青じゃなく、赤紫ってのがやっぱ混ざりあってるっていうことなのかな？
私の親は｢あなたの恋人が男性でも女性でも応援する｣と言ってくれました。私はまだ、どちらが好きなのか、多分どちらも惚れたら好きになるタイプだと思うので、とても有難かったです。
多種多様を認めるってことはLGBTQを認められない人のことも認めなきゃいけないことなのかなぁ。
同性だけど、一生護ってあげたいって思った子がいる。それだけでも政府の許可が必要なのか。偶然、相手が同棲だっただけで贔屓されるのはおかしい話だと思う。ちなみに僕は怖くて言えません
「1LDK」って「男」と「女」の2つを表現したのかなって思ってしまった……ただ狭い心のことを言うなら「ワンルーム」でも良いのに、男にも女にも振り切れなくて揺れ動いてるつらさを1LDKと表現した上で「でも嫉妬くらいはさせてよ」なのかなって………
みんな同じように考察してるし、自分もずっと同性愛の曲なんだと思ってたけど、なんか主人公の好きになった人が女性恐怖症かなんかで近づけなくて、男子のふりして友達になるけど、恋仲にはなれないから悲しい、みたいなのもアリなのかなって思った。語彙力()沢山考えられる素敵な曲だよね。
この曲って心は女の子だけどバレないように男を演じてるって解釈でいいん？
コメント欄を見ていて性同一性障害なのかー、と一人で見ていましたが私は、信号機ぶっ壊して赤のまま進んでますが、まだ轢かれてません
ほんとの自分(女の子)として生きることが危険ということか！なるほど！だから普通の信号と逆なのか(゜ロ゜)...
最初は「同性愛で男のフリしてる女の子の曲」かと思ったけど歌詞の所々に男同士みたいな雰囲気があって「心は女だから男に恋する男の子の曲」なのかなとも
これって女の子同士の話なのか男の子同士の話なのか…🤔
この子は体は男の子で心は女の子で(性同一性障害)でも好きになるのは女の子なのかなと思った。一見普通の男の子に見えてでも違う。違う服着て男子のふりするは着たい洋服とは違う服を着て自分にとって自分は女の子だけど好きな子の前では男子でいようとしてるのかなって。
体は女で心は男だけど恋愛対象は比較的男(逆に体は男で心は女だけど恋愛対象は比較的女)っていうのはどうなるんだろうそれって今の世間では一般的な恋なのかなってたまに思う。(伝われ
乱歩と言う作家の事をImport youってとこ、「乱歩ちゅー作家の事をインポーちゅー」って聞こえて、考察コメで江戸川乱歩は同性愛者みたいだったって事を書かれてるの見て、『(江戸川)乱歩っていう作家は(同性が好きだったから異性に対しては)インポ[身体が受け付けない]』ってことだと解釈してしまった
私は今同性の子と付き合ってますでも周りに彼氏おるん？とか聞かれて彼女じゃだめなのかなって思ってます女の子が好きって言ったらキモって言われたことがあって言える自信がありません同性愛について変な意識がなかなってほしいです
同性愛者が少ないからか、単に中二病なのかしらんが、同性愛を何かのステータスだと思ってないか？「同性が好きな私、かっこいい」みたいな。
紫の服を着た青い髪の子ってもしかして身体は男だけど男と付き合ってネコ(女側)になってる、(だから体は紫)でも髪の色が青って事はその時は男って嘘を付いてる(心は女だから)って事はなのかな、個人の感想ですが…
この音楽は同性愛者わかってくれとか知ってくれっていうメッセージじゃなくて0:33にある侵害っていわれて悪役悪党、つまりヴィランとされている男・女の枠に収まらない人が2:16からある歌詞の通り回り気にせず胸張って生きろってことじゃね？だからこの動画の子は最後に赤と青どちらも点滅してる信号機もって笑顔で歌ってるんだと解釈したなみんなにとってはヴィランなんだろうならヴィランでいいじゃないかいっそ悪になっちゃえ顔も知らないだれかにとって僕はもうヴィラン、それでいいじゃんみたいな？長文で何言ってんだ俺
もう1年も前なのか
私の家族はやっぱりLGBTを受け入れられない…宗教の関係もあるみたいだけど。別に私は同性に恋愛を抱いていないけど｢私に彼女ができたらどうする？｣って聞いてみたけど｢同性はだめだ❗神様が禁じているからいけないことよ地獄に落ちてしまうよ｣っていわれたの。何でだめなのか神様がいるんだったら直接に聞きたいよ
同性に告白しました(´ᾥ`)僕自体トランスジェンダーで生物学的には女性です。結果は振られてしまいました( ◜௰◝ )僕の家族はみんなLGBT絶対反対なので、告白したことも、自分がトランスジェンダーだと言うことも言えてません。僕は頭が悪くて、勉強など教えてくれる彼女が好きです(˘❥˘)告白する前はほんとに好きなのかなぁ、これ友達としてなのか？とか思ってたんですけど、こんな心ズタボロってことは好きだってことなんですね♡(っ ॑꒳ ॑c)まあ、告白というか、告白していいか？と言ったら悩んだ末に友達でいたいからごめんと言われました(´ᾥ`)これからも仲良くして欲しいと言ってくれました。嬉しいです僕は学校でもふざけてる感じなのでいつも冗談交じりか自分でも分からないけどそれとなく彼女に好きと伝え、無理と即答され、みんなと笑って終わり、いつもそんな感じだったから、今日もさ、自分からまた逃げることになるけど、そうしてくれた方が良かったかもしれない。また、彼女を振り向かせれるくらいになってトライします(´◉ᾥ◉｀)
「同性愛」っていうか「同性愛者」って感じがする頭悪い自分がちょっとだけ考察してみました「きっと手を繋ぐだけでゾッとされる」これは同性の2人が手を繋いでるのを周りの人が見てゾッとしてるのかと思ったけど好きな人がゾッとするってことなのかな「違う服着て君の前では男子のフリする」この曲の主人公は"僕"って言ってるしイラストも男の子っぽいから多分男の子だと思う。なのに「男子のふり」ってなんだろう？って思って考えてみたんだけど、1人の時は恋をしてる女の子みたいに色々悩んで好かれようとしてるかもしれないけど本人の前ではあたかも男友達みたいなふりをするのかなって思った「拝啓Dr.Durand-Durand 迎えに来てください」男のままだと恋が叶わないかもしれないから恋を叶えるために性転換したいとか考えて病院の先生を呼んでるのかな「可能性に幸あれ」同性の好きな人との恋が叶う可能性があって欲しいって気持ちだと思う「僕の心は1LDK嫉妬くらいはさせてよ」相手も男だから相手には女の人が近ずいてくると思うんだよね。多分それに対しての嫉妬だよね「残酷な町ほど綺麗な虹が立つ」「残酷な町」って同性愛は認めないような町のことかな。そんな町なのに異性愛が多いから恋が実る＝虹が立つだと思う何も知らずに聴いたらよくわからないけど、同性愛者の曲だって知ると理解出来るところが増えるよねそれでもわからなかったとこを自分なりに考えてみたら楽しかったし、ちょっと怖かった笑長文失礼しました
体は男性だけど心は女性で恋愛対象は女性……みたいな解釈したけど多分違う()
そもそも同性愛の何がダメなのかマジで真面目に全く分からない結局異性愛が多数派だったってだけでなにもおかしいとこなくね？？てか本人の勝手だし
自分が男なのか女なのかとかで悩んでたんですけどもうどうでもいいですよね！自分は自分ですよねこの歌に出会えてよかったです(*´▽｀*)
サビの『男子のフリする』って歌詞から、てっきり女子だと思ってだけど、『雄蕊と雄蕊じゃ立ち行かないの』を聞くと心が女子の男子なのかしら。本当は女子の格好をしたいけど、身体の性が男子だから仕方なく男子の“フリ”をしている、って事か？少なくとも、恋愛対象は男子なのかな。どうなんでしょうか。皆さん。
ヴィランの文字が出るとき、男の子の目元を隠す黒い帯？みたいなのが外れかけてるみたいに見える、気がする。「逸脱の性をひた隠」せなくなったってことなのかな？(語彙力)
パンセクシャルのクィアです。これをお母さんに言ったら、○○（名前）は何であったって、○○なんだから、別にいいんじゃないと言われました。ありがとうお母さん。ちなみに、パンセクシャルは性別関係なく、全ての人を恋愛対象とする人のこと。クィアは自分はどんなセクシュアリティにも属せず、自分は自分で居たいという人のこと。（クィアは説明が難しいため、私の解釈を書かせていただきました。）
自分は男で2次元に限りBLを求めるタイプなんだけど結構周りに男女問わず同性愛者がいて最近同棲愛も普通の恋愛だと心から思えるようになった。勿論それを良しとしない人が居たり、人体の関係で生物として特殊な立ち位置に居るかもしれないけど人間ならではの感情で愛情を貫いている人達を間近で見て｢一般的な男女の恋愛より尊いものなのかもしれない｣と感じた。もし自分の子どもが同性愛者になったら受け入れて勇気を与えてあげられる親になりたいと思います。
ヴィランー悪役などを指す同性愛者は悪役なのか？
俺は同性愛者なのか、性同一性障害なのか、分かりません。生物学的には女。好きになったのは女。同性愛者、性同一性障害、どちらにも起こりうる事です。
ずっとこれ男の子同士の話だと思ってて、｢君の前では男子のフリする｣は好きな人が男で、女の様に好意寄せてるのバレたら気味悪がられるから男友達として振舞ってるって解釈してた。でも他の人のコメも読んで、女同士の解釈も出来るんだなぁと思った。まぁこの歌の良さは主人公の生まれの性別がどっちかあえて曖昧にしてることだと思うから、聞き手は好きな解釈をしていいんだろうけどね！
｢顔も知らない誰かにとって僕はもうヴィラン｣顔も知らない誰かは、主人公の好きな人のことを好きな誰か、はたまた好きな人の友達とか親とかなのかなぁ。同性愛に世間はまだまだ偏見だらけだから、同性の主人公がその人を好きになることでその人に悪い影響を与えられてしまうと、好きな人の周りは思ってしまうのかな。
XとYは染色体のこと？あと最低な解釈をしてしまった慰め的な気持ちで夜の街に出たと推測し「夜行性の花弁」をア〇ルだと思い込み「挙句の果ての糜爛」であぁ…酷使したんやな…てQEDしてしまった本当にすみませんでした
完全にハマった。もう俺は、「ヴィラン」の虜なのか？
1:40〜1:41の間に手首の赤色が一瞬白色になるんだけどリスカしてるってことなのかな…？
アルバムのボイスCD聴いてどうして赤と青なのか。そしててにをはさんがどうしてヴィラン自体についてあまり言及してなかったのか(してたか？(。∀°）)わかった。全部詰まってた。茨の道すら希望に見せてくれる唯一無二を探してねってことなんだ。(と、解釈した)
残酷な町ほどきれいな虹がたつって、泣きまくって出来たみたいな比喩表現なのかな
(考察です)ヴィランの文字の色ってオレンジ色じゃないですかオレンジ色って赤と黄色を混ぜた色だから信号機に当てはめると青色が入ってないんですなのに"ヴィラン"は男の悪役って意味だからイラストの子は男の体だけど女の心を持っている…っていう意味なのかな、と言う私なりの考察でした！
もう先に書いてる人居そうだけど、「夜行性の花弁」って「夜行性の花、villain」ってことなのかな...。
たとえば『男が男に手を繋がれてゾッとすること』自体に善悪を問うべきではないだろうね。反射ともとれるこの反応に悪意はないから。自分にとって相手がどういう存在なのか。それは有り体に言ってしまえば“人それぞれ”だから。その価値観が自分と違うときどう接するか、問題はそっちなんだろうね。
ミックスボイスでギリ、原キーで歌えるようになったので、若い衆の解釈を聞いてみようと・・
赤が女の子で青が男の子の姓を現す時、赤髪の時に顔に少し張り付いてる青はもしかしたら「男」に汚された部分なのかなと思ったしこの子の「男」っていう姓が滲み出てしまってるのかなとも思った、
コメ欄で気がついたけど歌詞見ながら曲聴くのと見ずに聴くのとで歌詞が違って聴こえるのって解釈の幅が広がってめちゃめちゃ凄いと思う……てにをはさんやっぱりえげつないわ大好きです
ヴィランの文字が出る時の黒枠、レッテルを貼られてるって事なのかな
同性愛についての歌と解釈してるけど、僕は両性愛者で最近お付き合いしてた女性と疎遠になって自然消滅しそうだからと振られました。疎遠になった理由が女性への興味が薄れてしまったからです。やっぱり異性だけを好きになる方が周りも自分も幸せなのではと考えてしまいました。ですが、この歌のおかげで少し考え直そうと思えました。ありがとうございます。
例えるなら、毎日話す内容に共感もできないまま、吊られることを回避するためだけに愛想笑うような、家族にすら隠し通さなければ村八分、おまけに誰が同族なのかもわからない人狼ゲームのような、村人の減らない日常です。
他の方々のコメントの解釈を拝見して、それを交えつつ歌詞の意味を自己解釈してみました。とりあえず歌詞のみの解釈なのでPVも合わせるとまた変わってくるかもしれません。私はこの動画の子を身体の性別は男だけど心の性別は女の子として見ており、そして好きな人(男)がいて傍から見たら同性愛者に見えることなど、色んなことに苦しんでいるのだな…と。歌詞の言葉は動画の子視点で書いています。途中途中で解釈しづらかった点もあるため変なところがあるかと思います。それを踏まえて見ていただけると嬉しいです。きっと手を繋ぐだけでゾッとされる →男同士で手を繋ぐだけで軽蔑される。馬鹿げた競争（ラットレース）一抜けたら通報される →仲間内での誰が先に彼女を作るかという馬鹿げた競争。一足先に「恋人(男)ができた」なんて言えば周りに言いふらされる。突然変異（ミュータント）じゃないただの僕さ →染色体異常とかじゃない。心が女の子で身体が男の子なだけだ。何の変哲もない僕さ。XとかYとか→XとかYとかの組み合わせで決まっている性別がきっかり心身に当てはまっているなんて羨ましいな。僕は泣いて血を流すほど苦しいけど。べき論者様は善悪多頭飼い →こうあるべき(LGBTなどに対する差別をしてはいけないなど)と声高々に論ずる人達は、善も悪も一緒くたにして心に飼っている。いつか多頭飼育崩壊を起こすんだ。僕が君を"侵害"するって言いふらしてる Oh...→君(身近な男友達とかかな)を性的な意味で見て襲ったりするなんて出任せを周りが言いふらしている。Mr.Crazy Villain Villain →周りの人は僕が狂った周りを襲うような怪物にでも見えているんだ。 夜行性の花弁 →夜の街をさまよって居場所を探している(花弁=動画の子、雄蕊という表現にもかかっていると思われる)違う服着て君の前では男子のフリする →別に着たい訳でもない服を着て君(不特定多数の人達に対して)の前では男子のフリをする。その方が安全だから。拝啓Dr.Duran Duran 迎えにきて下さい →Duran Duranは世界を破壊しようとしていた悪党。つまりこんな生きづらい世界を壊してくれという懇願。フィクションの悪党に縋りたいぐらいに追い詰められてる、周りからの悪意によってヴィランにされてるんだ僕は。顔も知らない誰かにとって僕はもうヴィラン→顔も知らないあなたたちにとって、僕は気持ち悪いものみたいに見えてるんでしょ？蛇蝎ライフ →忌み嫌われる人生なのかな、いつまでも。挙句の糜爛→心が爛れて摩耗して、もう疲れたよ逸脱の性（さが）をまたひた隠す →受け入れられにくいこの性を必死に隠す。雄蕊と雄蕊じゃ立ち行かないの？ →男同士じゃダメなの？共倒れになるとでも言いたいの？ねぇ知ってんのか乱歩という作家のことをImport you →ねえ知ってるか？乱歩っていう作家のこと。教えてあげるよ。(江戸川乱歩は同性愛者だと言われている)造花も果ては実を結ぶ→例え生産性がないなんて言われても、偽物だと言われてもいつか頑張っていればなんとかなるはずなんだ。ぶるってんじゃねーよ多種多様の性 →震えてんじゃねえよ、色んな性があったっていいだろうが。(多種多様の性が空耳で男子だよどうせ、に聞こえることからもしかしたら動画の子自身が諦めているのかも)愛（かな）しい哀しい話をしよっかゼラチン質の →愛おしくて、けれど哀れで粘着質な話をしよう。(世間では多種多様な性やLGBTなどは尊ばれるべきなんて言われているけれど結局は哀れむ人や、同性愛は気持ち悪いだの粘着するように攻撃的なことを言う人だっている。)「で？」→結局綺麗事ばっかだよ。Mr.Crazy Villain Villain 可能性に幸あれ →僕(動画の子)には好きな人がいるけれど、世間から見ると同性愛。想い人が好きになってくれる可能性はないかな。僕のハート１LDK嫉妬くらいはさせてよ →僕の心は狭いからさ、嫉妬ぐらい許してよ。Hi there モットーYOLO →こんにちは。僕のモットーはね、「人生一度きり」ってことさ(YOLOとは You Only Live Once.)微熱愛でいいのに →ドロドロに溶かす愛が欲しいわけじゃない。ただほんの少しだけの愛でいい。それだけで救われる気がする。誰も知らない知られたくない皮膚の下→誰も僕の心の性別が女の子だなんて知らない。馬鹿にされるかもしれないし、知られたくない。素晴らしき悪党共に捧げる唄 →この唄は、僕みたいに性のことで同じようなことで苦しんでいる人達に捧げるもの。(もしくは単純に同性愛者などを馬鹿にする素晴らしい綺麗事を並べ立てる悪党を皮肉っているのか)骨まで演じ切ってやれ悪辣に →周りに知られて苦しい思いをするぐらいなら死ぬ気で隠し通せばいい(もしくは綺麗事を並べるばかりで同性愛者などを目の当たりにした時に馬鹿にするやつは最初から綺麗事なんて言わなければいい)残酷な町ほど綺麗な虹が立つ →LGBTなどを受け入れましょう、なんて町は謳うけれど住人の大多数が受け入れてくれることなんてないんだ(虹とはレインボーフラッグのことだと思われる。)猥雑広告に踊るポップ体の愛→下品な広告に踊る文字は、異性愛を主張しているけれど。Oh Mr.Crazy Villain Villain 夜行性の花弁 違う服着て君の前では男子のフリを！ →僕は狂ってるんだ。周りからヴィランのように思われるんだ。今日も居場所を求めて花弁が散るように彷徨い歩く。君の前では精一杯男子のフリするけど、疲れるよ。拝啓Dr.Duran Duran ここだよ 顔も知らない誰かにとって僕はもうヴィラン→Duran・Duran博士、早く迎えに来てよ。ここにいるから。疲れたんだよ。顔も知らない画面の向こうや、知りもしない誰かは僕みたいなヴィランを恐れて、嫌っているんだ。蛇蝎ライフ 挙句の果ての糜爛→これからも忌み嫌われていくのかな。そうして、精神が爛れて摩耗して死んでいくのかな。
やっべぇ、めっちゃ好きだ同性愛は悪いことじゃないけどやっぱり認めて貰えない自分が僕なのかわたしなのか分からなくなっても全員に認めてもらえるわけじゃない否定されるぐらいなら最初からこの子みたいに悪者になってやろうかな
いろんな解釈あるけど、取り敢えず絵が神。
多数派の考察は主人公(男の子で心が女の子)が友達の男の子に対するどうしようもない恋心を抱いてるって感じみたいだけど、私は主人公(体は男の子、心は女の子)が仲良くしたいだけの女友達に向けて歌っている歌なのかなって思いました。最初の「きっと手を繋ぐだけでゾッとされる」って部分。例え男女でも恋人でないのに手を繋ぐことは少ないかなと思って、それよりは女の子の仲いい子同士で手繋いだりとか、もちろんそれか全てではないけどそういった女子同士の普通の友情を羨んだ曲なのかな。ってだから男子のふりをするっていうのも男女の友達みたいに振る舞えば、少しは自分のありたいようにいれるだろうという主人公の淡い希望なのだと思いました。
ヴィランって言うところの巻き舌感が凄く好き。他の方のコメントでもあるように、自分もこの動画に出てくる方は、同性愛者の方なのかなあと思います。大分同性愛者という単語も馴染んできたけど、偏見はまたまだあるから同性愛者の方からしたら、同性愛を認めようとしない方はヴィランなんだろうなあ。
見た目がフェムだから意識して貰えないのよね〜（笑）大好き、可愛い以外でも沢山褒めてるけどお友達止まりなのかな😭叶わぬ恋って分かってるのに諦められないなんて何してるのかしら。
素直に歌詞から読み取れなくて、まあどっちでもいいのかもしれないけど、この歌の題材はftmなのかmtfなのか気になりはする
x yが染色体なのかな？
コメント欄に同性愛の話多いけど、(私の解釈では)この曲って見た目が男性で心が女性の人の話だから同性愛とは違うのかなって思った。まぁそもそも、心が女性なら男性じゃないって考えの私からみた話であって、見た目が男性なら性別も男性って考えの人からみたら違うんだろうけど。一つの解釈として。
きっとXとYは女性と男性だろうなこの曲深いな……私も恋愛の自由を尊重したい！【解釈の理由】性染色体がXXは女性、XYは男性となる為
これ同性愛の歌なのかー
XとYって染色体のことなのかな…
男が好きだからキモい、女が好きが好きだからキモい、って言ってるけど１人の人間として好きだから。男が男を好きになることそんなに気持ち悪いかな。女が女を好きになることそんなに気持ち悪いことなのかな。人を好きになるって奇跡じゃね？いいことじゃね？好きになるのは、自由じゃん。好きになる性が人それぞれなのはいいことじゃん？好きになることも、恋愛することも十人十色じゃん。誰がどう恋愛するか、他人が口出さなくていいじゃん？その人は、その人たちは、その人達なりに恋愛を楽しんでるから。広い心をもってよ…
自分語りいい🤪🤪親が同性愛が嫌いです。私は女の人と男の人も好きです。親に｢同性愛ってどう思う？｣って聞いたら｢きもい｣と一言。同性愛がなんで嫌なのかなって思います。僕が｢女の人もすき｣と言ったらなんと言われるだろう？ 全然関係なくなるんですけど、｢同性愛って性別をこえた良い恋だよね｣って言うじゃないですか？一見いい言葉に見えますが、私は苦手です。性別をこえたってところが気にに食わないです。性別をこえるってなんだろう。性別ってなんだろう。ってなります。またまた話が変わります。芸人のカズレーザーさんはバイ・セクシャルらしいです。芸能人の方にも自分と似た方がいると考えるとほっとします。
同性愛者なのか異性愛者なのかわからない。彼女も彼氏も過去にいるけど、短い期間で別れちゃった。普通に付き合うってなんだろ。
もう誰かが書いていたら申し訳ないです「べき論者様」っていう歌詞が動画では「べき諭者様」になってるのが気になる誤字なのか…わざとなのか…？？？わざとであればそれはそれで考察しがいがある。
これ同性愛の曲なのか…男装してる女の子の曲だと思ってた
男友達のことを好きになってしまった男の子(心の姓は女)の話なのか…
ずっと自分がなんなのか考えて考えて考えて悩んでも答え出なくてどうしたものか悩んでたんだけどうんこしたらどうでも良くなった
この歌の主人公は「違う服きて男子のふりを」ってあるし、心が女の子なのかな？
わたしは｢もしかしてわたしは同性の子が好きなのかもしれないな｣って思ってるのに親は同性愛者をすごく煙たがる。｢まともな結婚をしてね｣って言われる。｢まとも」ってなんですか
どの解釈も素敵だけど、わたし的にしっくり来たのは身体は男の子で心は女の子の性同一性障害。それで同じ男の子が好きになってしまった。この解釈が一番しっくりきた。ある方のコメントで。信号が青は進む。赤は止まる。って考えると、1:22 では男だと前に進むことは出来ない(自分が男として生きていくことが苦痛に感じている…？)と取れるとあってこんな考えがあるのかと自分の中に強く印象に残りました。これは逆に言えば女だと前に進むことが出来る(女子として生きることが本人にも苦痛ではないという意味？)と取れるのもあってこの子の悩みなど出てるシーンかなと思いました。それと、信号はみんなが青は進む、赤は止まると認識しているものと言うだけで、このPVでそれが逆に描かれているのはここに出てくる子がみんなとは違うという事も表しているのかなーなんて思うとこの曲がほんとに意味深いなって思います。3:00 の所のヴィラン(敵)という文字が信号を刺している(詳しく言うと赤色を刺している＝女の子を刺している？)所と、画面だけで見ると青が多く使われて、顔が吹っ切れたような笑顔になっている所が自分がどちらで生きるのがいいのか悩んだが女の子の自分(敵)を刺すことで女の子を殺し男として生きていく(全体的に青が多く使われている)事を決めたのかななんて考えました。
もう言ってる人がいるかもしれないけど、歌詞が"顔も知らない誰か(=同性愛者って聞いただけでその人がどんな人かも知らずに忌み嫌う人達)にとって僕はもうヴィラン(=悪役:悪役は人々に嫌われる存在なので人々に嫌われる者って意味でヴィランなのかな)"って感じなのかなって…世間が自分の好きな人を堂々と好きって言わせてくれないんだよね、きっと
信号が青(止まれ)→男……安全だけど自分的には止まってしまう？赤(進め)→女……危険だけど好きなように歩ける？⬆自分の解釈
ヴィランって男性名らしいですね、女性は………確かヴィランズだったかな？なので個人的には顔も知らない誰かにとっては僕はもう………ヴィランって歌詞で「他人には身も心も男性に見えているんでしょう。」って解釈をしました☺️
糜爛なのか……！
私は体は男だけど心は女でそれを隠して男の格好で君といるのだと解釈しました。イヤホンで聴くと中性的な女の子っぽい高い声とは別に男の子の声で咳払い？とか笑う声と女の子っぽい声と同時に歌ってるのも聞こえてくる…愛しい哀しい話をしようかゼラチン質ののゼラチンはデリケートな話って事でかなしいは内側と（女）と外側（男）の噛み合わない感じを表してるのかなと思いました。
雄蕊と雄蕊じゃ立ち行かないのからのimport youがインポとぅーに聞こえて、男性同士で付き合っても行為には至れないみたいなことかと思った、どうなのか知らないけど
コメ欄みてると俺同性愛者なのかなって思う
ここのコメ欄は当本人の人が多いみたいだけど、私は友人の立場から。私の友達が、「ヴィラン歌いたくてカラオケ行った」って言ってたから聞きに来たけど……もしかしたら、そういうことなのかな…？普段ははっきり言う子だし、曖昧に勧めてくるの珍しいな、とは思ってたけど……引かれるのが怖かったのかな…。スキンシップは多かったけど、女友達なら普通にするものかな、と思って気にしていなかったし、私からすれば普通に友達だったから……。友達が本当にそうで、私が何も知らないままで打ち明けられていたら、私はどんな反応したんだろう……。少し頭が追いつかないけど、もしそういうのだったらきちんと向き合えるようにしたい。まだ本当にそうだと決まった訳じゃないけど…。
人によって聞こえ方が違うし、言われてみればそう聞こえる！って事多いし、なんか…曖昧な存在ってことなのかなぁ…
「男子のフリ」の歌詞で女子目線なのか、それとも外見は男子で心は女子の目線なのかどちらの意味でもとらえられる。深いなぁ(´・ω・｀)語彙力の低下が見られましたのでお詫び申し上げます。結果   この曲乁(°ω°`乁)マジ神✧*。