Leo/needの穂波ちゃんが主役の書き下ろし曲だからなのか、ドラムがしっかり支えるように聞こえてきて感動しましたミクちゃんが語りかけるように歌ってるのもすごい刺さります曲として聞いても、プロセカのイベストと重ねて聞いてもそれぞれのメッセージが伝わってきました
Orangestarさんの曲って全部どっかしらで”繋がってる”気がする。私たちも皆んな”繋がってる”って事なのかな
“不安”が晴れること…を待っているのかな、なんて。この子は“君”といる瞬間は幸せで安心できるけど、それ以外の時間はずっと、どこか不安定なのかもしれない。
白の服の女の子が多いOrangestarさんの曲の中で、この子が黒の服なのは喪服って意味なのかな。この子が持ってる白の布はNabirのヴェールっぽいし･･･考察班はよ！！！
歌詞の意味的に大切な人を亡くした？nadirの子を亡くして、その子が大切にしていた白い布を大切そうに抱えてるのかな？天界の底にいる子は過ぎ去ったことはしょうがないね？って言葉を残してくれているけど、(Nadirより)それは分かってはいるけどやっぱり哀しいよ…私だけ生きてくの？みたいな曲なのかなって思ったりして
雨がやんで欲しいと思ってるのは君で、自分は雨がやんでほしくないっていうことなのかな？雨がやまないでほしいってもう少し一緒にいたいっていうことに君は気づかずに霽れを待ってるみたいな。自分と君との間の差異が広がって欲しくないから
これって快晴以前は『僕』視点Henceforth以降は『君』視点っていう解釈できないかな
この女の人が抱き抱えているのは、アスノヨゾラ哨戒班の落下している女の子じゃないかという解釈
絵を見て気づいたんだけど、今までOrangestarさんの楽曲に出てきた女の子ってみんな白い服を着てた。けれど今回の女の子は黒い服を着てる………何か意味があるのかな《追記》皆のコメントを見て、この曲は日々の不安や寂しさを歌った曲なのかなって想いました。だから「黒い」のかなって。不安が服の色にも出てるのかな
プロセカ用だからみくちゃんなのかIAちゃんでも聞いてみたいな
最初なんて読むのかわからなかった コメントで霽れがどういう意味なのかわかってすっきり〜！☀
この曲どことなく快晴に似てる気がするこの曲の題名の待っている霽れは快晴のことなのかも
専門的な解釈なんて全然出来ないし、ほんとに本当に上手く言葉で評価できないけどorangestarさんの歌で明日も頑張ろうと思えるし、一歩踏み出そうと思える！こんな素晴らしい楽曲たちに出会えて幸せだな、、、私はきっとうまくやれる私達は必ず上手くやれている。どうか皆さん明日も笑っていましょう
私この曲、プロセカで知ったんだけどなんて読むか分かんなくてずっとこぼれをまつなのかなって思ってたそしたら友達にDAYBREAKFRONTLINEを教えてもらい、この方の動画を見漁ったらこれが出てきた✨まじでずっと聞きたかったから、嬉しかった！友達に感謝！
単純なはれている天気を表す「晴」じゃなくて、雨などの天気から晴れたという変化を表す「霽」を使っているのは、今はまだ曇っているってことを強調したかったからなのかな。
初めて聞いた時に快晴っぽさあるなって思った。実際情景？は違えど晴れをイメージした曲？っぽいし近しい曲なのかな分からんいい曲だあ！！（脳死）
最愛の人を亡くしたら生きている理由はない生きないとダメなのかな？って問いかけられている気がした。
音楽やリズム自体はすごく軽くて明るい感じなのに、歌詞が少しネガティブというか悲しい感じなの、Orangestarみがある…と思うのは私だけなのか……？二番になって一瞬ドラムとかのリズムが崩れるのもそうだし、繰り返したサビがちょっと静かになるのもそうだし…やっと、ずっと待ってたOrangestarさんが帰ってきたんだな……私にとっての『霽れ』はきっとあなた。
また新しい感じのメロディ来ましたね。やっぱりOrangestarは神なのか
なるほど、下のもやもやが雲なのか。つまりこの少女は逆さまに落ちているんだな。アスノヨゾラ哨戒班じゃん！！！！！！
これ、上の青が海で、白い線が水平線で、下の青が空なのかな？ってことはコレ、アスノヨゾラみたいに落ちていってる？
当然だけど、レオニードのやつとはまた違うストーリーがあるなぁと、多分こっち、原曲verでは誰か亡くなったような、もしくはその寸前のような気がする……Orangestarさんの御家族か、ただ単にそう言う物語なのかは分からないけど、後者であってほしいな……という妄想
約2年間、同じ吹奏楽部で過ごしてきた仲間であるあの子。突然部活に顔を出さなくなった。部員も不思議に思い始めた頃、あの子と同じパートだった私含めた数人が顧問に呼び出され、あの子が部活をやめたことを知らされた。急なことで、悲しくて、何か理由があるんだろう、でも一言言って欲しかったな、とか。顧問には「あいつが戻ってくるのは100%無いだろう」なんて言われるから。あの子は理由もさよならも言わずにやめるつもりなのかな…？あの子と同じ楽器だったのは1年生１人だけ。先輩が居なくなり不安だろう。支えないといけないんだ。残された私達は進むしかない、落ち込んでる暇なんて、無い。それでも、私達はあの子が戻ってくるのを信じて待ちたいな、なんて。大好きな仲間だから。色々と考える内にこの曲を聴きにきたくなりまして…笑長々と失礼しました、
この握ってるのってNadirの時のベールなのかな。
この曲ってさ小説の「雨を待つ」タイトルとかもだけど似てる気がするんだよね…タイトルに引っ張られてるのかもしれないけど、挫折したところから頑張って立ち直ろうとするところとか…(語彙力)Orangestarさんの曲って意外と本当になににでもあうからなのかな…
毎回新曲が公開される度に高速で再生に来る俺は信者なのかもしれない
もうほんとあなたはどれだけ僕らを喜ばせれば気が済むんですかって感じだけど、唯一引っかかるとすれば、プロセカだからミクなのかな？って...うーむ、この調子だとIAちゃんが歌ってるのも聞いてみた過ぎてそのうち自分で歌わせ始めてしまうかもしれん...
空の上なのかな、大気圏にいるツイン少女？
人間が歌ったverを公式が出して、ダメ押しにこの曲の解釈のひとつの完成系をボイス付きストーリーで公開してくれたゲームがあるんですそう、プロセカです。今までプロセカをやっていなかった人も、音ゲーが苦手だと言う人も、Orangestarさんの曲でノリノリになれるだけで楽しいし正直前奏が流れる度にっこにこでノーツ待ち構えちゃうからやろう。概要欄……にはリンク無いので、各自アプリストアを起動するように……
コロナという雨が霽れるのを待っている詩と解釈しました泣ける
Nadirの少女が持ってる白い布とこの動画の少女が持ってる白い布って同じなのかな…
結婚してノリノリなのか神曲連続アップですか、なんなの？好きなんだけど？(何様)
てか正月に出たNadirの女の子が持ってたぬの？を離さずに持ってるみたい!!イラストも同じ人が書いてるから繋がってるみたい霽れを待つの歌詞に『心悲しそうに笑ったり』ってあるのがNadirのサムネの女の子が笑ってる所なのかな？と思った！共感する人挙手(*´∀`)ノ
これは喪服なのかな
Orangestarさんって晴れが好きなのかな？自分の名前にも入ってるからうれしい...！この曲もOrange starさんの爽やかさがめっちゃ出てて好きです！！これからもずっと応援してます！！
auの「うたパス」のプレイリストにorangestarさんが入らなくって ボカロは不利なのか‥と諦めていたら‥やっと!やっと!「orangestarベスト」というプレイリストが出来てて感動した!でも、思ってたよりお気に入り登録してる人数少なかったので、書いてみました‥。
Nadirの女の子が持ってる白い布とこの子が持ってる白い布って同じなのかな？
晴れを見れなくても霽れを見て、歌ってる子の未来がある事を視れれば「君」は幸せって事なのかなあ歌ってる子が一人で生きていくことになっても
このブーケはnadirと霽れの2人を結んでいるものなのかなと思った。2人は結婚してたけど、nadirの子は死んでしまって、霽れの女の子は1人になってしまった。葬式に行った日に、nadirの顔を見て、哀しみと孤独に耐えられなくなって、nadirの女の子の匂いがするブーケと共に追いかけた。しかし、その向かった先は、何もない場所でただ1人。結局、この場所でも1人になってしまった。まだ、哀しみと孤独感から離れられない。彼女はブーケの匂いを嗅いで“私だけこの哀しみに耐えながら生きていくの？”と。この世界で2人を繋いでいたのは、ただ一つブーケだった。的なお話だったらいいなって。
Orangestarさんの曲耳コピしてピアノ弾いていて思ったんですけど似たようなレパートリーが沢山あるんですよね作詞作曲が同じなのもあるし大体の作者さんも同じなんですけどOrangestarさんのレパートリーって左手が普通に弾いてるのに対して右手が切ない音弾いてることが多いいと思うんですよねだから系統似てるけど他の曲とは雰囲気似ててもどこか違う感じします大体の作者の似る所って曲の作り方なんですけどOrangestarさんはそこに音を重ねてるのでこんな感じなのかなって思いました笑(ただ思っただけだけど…)
結婚に対する不安とかなのかなって思ったり。
『眠れない魔法  辛い過去  キリはないから  朝焼け歌を歌ったり  忘れてしまえば終わるのに  譲れないものただ一つ  理由は知らぬまま  生きて行く今も』ここの歌詞が、今の自分に当てはまって心に刺さった。(自分語り入ります。)部活行くのが精神的に辛い時期があって明日が来て欲しくないから眠たくもならないし、寝たくても眠れない日もあった。中学時代の部活のトラウマが心のどこかに常にあってさらにしんどくなって。そんな時に自粛期間が来て、夜明けまで起きて家の屋上から朝焼け見ながら歌聞いたりちょっと口ずさんだりしてた。ここから飛び降りれば楽になれるのかなぁとか、何も考えずに済むのかなぁとか。結局、自粛明けに部活は辞めたけど心が晴れる訳でもなく、元部員からはフルシカトされた。忘れればいい、関わらなければ傷つくことも無いって思っても、楽しかった思い出が邪魔してそう簡単に忘れることは出来なくて。でも、どこか部活をしていた時のことに縋ってる自分がいる。譲れないものが何なのか、傷つかないために孤立したのになんで縋ってるのかも分からず、惨めになりながらも、叶えたかった夢も叶いそうもなく、なりたいものも現実的には厳しく、なんのために生きればいいのか分からないまま、自分が傷つかない術を見つけながら生きてる。たった8行の歌詞が脳内で再生された時これだけの思いがフラッシュバックして、何も考えられなくなった。その後のサビの歌詞が理解できないくらいに。でも、多分この曲は今の私には辛く感じることもあるだろうけど、今を乗り越えるには充分過ぎるから、いつかこの曲をあの時はこんなことあったなって思いながら清々しい気持ちで聞けるように、泥臭く生きてやる。長文、自分語りすみませんでした。
これまさか黒い服の子って礼服なのかなNadirの子のベールだとしたらNadirの子が亡くなってしまって「私だけ生きていくの」だったりするのかな
Henceforthだと「私は1人で歩いていくけれど、あなたも歩みを止めないで」っていう感じだけど、この曲は一人で歩くことを怖がっている感じがある。→Henceforthの"あなた"が1人になって思ったこと、もしくは、"私"は大丈夫って"あなた"の前では虚勢を張って言ったけどやっぱり1人が不安だな、っていう気持ちなのかな
どの曲でもそうなんだけど、Orangestarさんの曲のイントロ聞いただけでおしりの方から鳥肌上がってくる感じ分かる人いる？鳥肌「ｻﾞﾜｻﾞﾜｻﾞﾜｻﾞザワザワザワ!!!!」脳（ｧｱ〜、、、ｽｷィ、、、）って感じなんだけど、、、僕だけなのかな
人間が漠然と生きていく中でいつの間にか忘れちゃうような本当は忘れちゃいけない痛みとか悲しみとかを思い出させて慰めてくれるような曲なのかなぁ
絵、雲の上なのかな？なんか白い光とか、ふわふわしてる感じとか宇宙から見た地球に似てる、
何も無いけど旅は順調での快晴のとこと何もないというところの音程似ててそこの伏線なのかなってとにかく最高(*｀ω´)b
この子が持ってる布もNadirの子が持ってる布も結婚式のベールなのかな……？繋がっててエモいエモい……(語彙力)
どこかで聞いたことがあるような気がするんだよね、最近のOrangestarさんの新曲。ブランドかな、作り手の癖なのかな、それがもうタイプだから蜜柑星に住みたいのかなぁ後ろの地平線で僕はアスヨゾを想起した…
黒い服は喪服なのか……
下に雲みたいなのがみえるから、今は空の上ってことなのかな？
この女性が持つ白い布、他の方も仰るように「Nadir」のベールのように見えますよね…Orangestarさんと夏背さんの歌なのかなｧ~どうなんだ！！？って感じですけど、この２つの曲には『過去・今(葛藤)・未来への不安』が描かれてる気がするんですよね~~Nadirの方はどん底から這い上がるしかないか…ってな半ば諦めムード。でも前向きな感じ霽れを待つは、なんか不安、、めっちゃ不安だわって感じコロナ早く治まらねｪかな……したらお二人の新婚旅行先の歌とか聴けそうなのにな…ﾎﾞｿﾎﾞｿ
うわぁぁぁぁぁ！すき！サビがHenceforthに似てるからアンサーソング的なのかな？？？