もう12年前なのか…
もう10年も前なのか…😢
これを聞いてたのが、小学2年ぐらいなのか…もうすぐ19歳になるのだが、時が流れるのは早いなぁ…
ワールドイズマインもうこんなに前の曲なのか…時が経つのは早いものだな……
絵カワイイうちもそんなのかけたらなー
絵うまスギかわいいうちもそんなのかけたらなー・・・。
12年も前なのか…って毎年言いそう
なんだかんだで10年前の曲なのか。
結局仕事はさよならすることになりました。発達障害はニートになる運命なのか？
プロセカで初めて聴いた時、すごいかっこいい曲なのかなって思ったけど歌詞見たらめちゃくちゃかわいい曲だった
もう8年前なのか…。いや、それ以上前か!うわ…、時間の流れって早いんだな…(´・ω・`)
ワールドイズマインって自分が小3～４の時くらいには既にあってもう「昔の歌」とか「懐かしい歌」って言われるくらいだけど、私としては最近の歌よりこっちの方がまだハマれる歌な気がする。（個人的な意見です）あれ？これって私は古い人間ということなのか！？
これ聞いてたの中3の時だわ。もう10年前なのか...
この曲2008年なのか…俺まだ3歳のときじゃん…すご…
そっか、まだガラケーなのか…