もしかして、平成があんなに綺麗だったのはwowakaさんが居たからなのかな、なんて思ったり。
ニコニコの再生回数1000万回祭りを思い出すな。空いた時間があれば視聴回数をチェックしたな2019年4月17日23時59分達成訃報から12日後のこと俺のとったスクショは1000万と70回。死してなお何かを残す。クリエイターの本懐なのかもしれない。
ここの歌詞でふと思った。⤵︎解釈を見て！なんて綺麗な眺めなんでしょうか！ ここから見える風景 きっと何一つ変わらないから、 枯れた地面を這うの。ホップ・ステップで踊ろうか 世界の隅っこでワン・ツー ちょっとクラッとしそうになる終末感を楽しんでパッとフラッと消えちゃいそな 次の瞬間を残そうかさよなら、お元気で。終わる世界に言う―――━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━なんて綺麗な眺め→「令和きれいだー。」(きっと天国から見てるだろう)次の瞬間を残そうか→平成から令和になる瞬間さよなら、お元気で。終わる世界に言う―――→平成ありがとう個人的にふと思いつきました…
この人の曲いいなーと思ってどんな人なのか調べてみたら...東大出てたんだ。
コメとか見て回って考えると、死んだ先で安心できそうだなって、wowakaさんが戻ってこないほど楽しいとこなのかなって、思います。私は、趣味でベースを弾いていますが、HJフリークスさんという方(正直初見さんには情報量が多いです)が、ある動画の最後に、I Love wowaka!と言っていたことが印象に残っています。これからまだ私の人生は長いと思います、ここに戻ってくることと、wowakaさんへの愛を誓います。                          by   wowakaファン
さよなら、お元気で終わる世界に言う───の終わる世界の部分を平成に置き換えたら、wowakaさんが生前に残したメッセージなのかな...
自分の原点はここなのかな〜と思います。もう新曲が聴けないのは寂しいけれど曲は私のこころの中で生き続けます。一生聴き続けようと思います。大好きです。これからも大好きです。成仏して下さい。天国でミクさんの活躍を見守って居て下さい。
まさかと思ってニュースを見ていたが、やっぱりこの人なのか…。(￣ー￣)御冥福をお祈り致します。(T-T)
ガキん時当たり前のように聞いてたけど誰が作った曲なのかは気にしてなくて、久しぶりに聴いて｢こんな曲どんな人が創ってたんだろ｣って調べたらヒトリエの人だったんだね…しかももっと知りたいと思った今はもういないのね…
死んでいい人なんて居ないと思ってるけど、よりによってなんで貴方なのか。この曲が大好きだけど、これから先ずっと聴くたびにwowakaさんの死を思い出してしまう。それでもやっぱり一番好き。
wowakaという名前は知らなかったけれど、裏表ラバーズもローリンガールもよく聞いてて、今ここでこの名前を出してもいいものなのか分からないけれど私はうごメモの民だったから、wowakaさんの曲はとても身近なものでした。ずっと私たちの中で生き続けます。ありがとうございました。
低評価666...低評価からにじみ出る団結力...これがカリスマボカロPのもとに集まる視聴者なのか...
私たち人間が、きれいな花を優先的に選び摘むのをやめない限り、神は天才的な人間を優先的に選び続ける。才能のある人は必然的に早く死ぬ運命なのか、果たしてそれが偶然なのかそれがなんだろうと私たちがすることは決まっています。wowakaさん、ありがとうございました
違う解釈もありそうだけど，歌詞的にはワールズエンド ダンスホール（=祭壇）=ビルの屋上だよね踏み外したら終わりの生死の境目という意味で世界の果て/世界のすみっこ（ワールズエンド）歌詞の他の部分的にも、ビルの屋上から飛び降りようとしているっていう解釈がいちばんしっくりきた
勝手に解釈したけど、歌詞が今の自分とすごく重なるそっかーこの人は終わらせちゃったんだー...
｢社燕秋鴻とはこの事なのか｣と思ってしまいました。こんな神曲を残してくれたのに。ごめんなさい。さよなら
今更ハマる自分はバカなのか…もう遅いのかな…？
扉が二つあるのはミクちゃんとルカさんで歌っているからなのかな
何で低評価あるんかなって思ったんよ。wowakaさんに申し訳ないけど、何でもっと生きててくれなかったんだ、って意味なのかなと、勝手に想像しましたごめんなさい。
天才は早死にするってホントなのかよ。
誰なのかなと思って調べてこの曲聞いたら知ってる曲でびっくりした。
ボカロP若くして亡くなる人多いなぁ。なんでだろ、締め切りに追われたりして徹夜ばかりなのかなぁ。ボカロ聴きはじめた時にハマったのがこの曲だった。ご冥福をお祈りします。
自己解釈ですけど、歌詞の最後の方とか、これが現在のwowakaさんを表してるんじゃないかって思える
こんな終わりで大丈夫なのか……？*大問題だ。
わけも分からず、ただ聞いていた4年前。今もこうして飽きずに毎日ループしています。見ていますか？まだ、wowakaさんの曲は色褪せてませんよ。ある音ゲームで実装されたり、あるアプリでサビを切り抜かれたり、(これはいい事なのか。)まだまだ私達の中ではwowakaさんは生きていますよ。