2019年の8月15日。カゲプロで一番最初に聴いた曲で、一番好きなこの曲に最初にコメントしようと思い、来ました。カノの、みんなを傷つけないために嘘をつく優しいところ、自分を犠牲にしても他人を守るところ、ヘラヘラしてるけど実はとっても考えてるところ、全部大好きです。｢あぁ、ごめんね！泣かないで！全部法螺話だよ？｣って言っておきながら、全部本当のことで。初めて聞いた時、｢凄いカッケーなー！｣ぐらいにしか思わなかったのですが、解釈を見て、｢カッコイイ｣の意味が変わりました。上手く話がまとまってないけど、とにかくカノ、そしてカゲプロが大好きです！こんな語彙力のない長文を読んでいただき、ありがとうございました。
カゲプロが人気なのは良い事だし俺も好きなんだけど誰も曲について※していない、、、じんさんは歌詞が意味深だから昔は※欄に解釈コメントが溢れてたんだけどな今はキャラに対する※ばっか、、、、何か悲しいな
いろいろ意味ありすぎて今でもまだ聴いてめっちゃ解釈とかかんがえちゃう←とりまキドに欺いてるときの髪長いカノ可愛すぎhshs（殴
もう数年前なのか、懐かしいな…
もう四年も前なのか...
2019年まだ聞くのは俺だけなのか？
二期とかやらなかったのってカゲプロ厨とか言われる人たちが騒いだりしたせいなのかな
懐かしすぎて鳥肌たってるwwww狂ったように聞いてたなぁ…今聞いてもすごい良い曲だと思う！！！最近、全盛期にアニメハマってたっきりの3年ぶりくらいにアニメイト行ったら未だにカゲプロのグッズ売ってたのに驚いた！まだ人気なのかね？
言えない…この曲が何で名前なのかわからない、なんて…
投稿日見てもうこんな前なのかと驚く
カノキドのペアはいいと思うカノは嘘つきなのかな？何かわかんないから誰か解釈たのむｗｗ
あのカゲプロを友達に教えてもらったのですが誰が誰なのかわかりません(泣)まだ、エネとシンタローくらいしかわかりませんなので優しい方教えてくれませんか？お願いします！
どれが本当の咄でどれが嘘の咄なのか、よくわからない。
カノってキドの事好きなのかな
IAさんが歌ってる歌って、何でこう悲しい歌なのかな？気に入らない訳じゃないけど・・・・・・
結局「目を欺く」って能力がなんなのかいまだによくわからん。アニメ見た感じだとマネマネの実みたいな感じかな...?
2013なのか